--- Page 1 ---
1 (39) 
Confidential 
 
NORDEA HYPOTEK AB (publ) 
Grundprospekt avseende program för kontinuerlig utgivning av säkerställda 
obligationer och icke säkerställda obligationer 
 
Nordea Hypotek AB (publ) (”Nordea Hypotek” eller ”Bolaget”) kan under program för kontinuerlig 
utgivning av säkerställda obligationer och icke säkerställda obligationer (”Programmet”) ge ut lån på 
kapitalmarknaden i svenska kronor (”Obligationslån”) som representeras av obligationer (”Obligationer”) 
med eller utan status av säkerställda obligationer enligt vad som anges i slutliga villkor för respektive 
Obligationslån (”Slutliga Villkor”). Bolaget har tillstånd från Finansinspektionen att ge ut säkerställda 
obligationer enligt lagen (2003:1223) om utgivning av säkerställda obligationer (”LUSO”). 
Ansökan om upptagande till handel av Obligationslånen vid Nasdaq Stockholm AB görs i samband med 
lånens upptagande om inte annat anges i Slutliga Villkor. Obligationslånen är anslutna till Euroclear 
Sweden AB:s kontobaserade system (”VPC-systemet”), varför inga fysiska värdepapper ges ut. Clearing 
och avveckling vid handel sker i VPC-systemet. 
Bolaget har träffat avtal med Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial, Nordea Bank Abp (”NBAbp” 
eller ”Ledarbanken”), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ) och 
Swedbank AB (publ) (tillsammans benämnda ”Emissionsinstituten” och vardera ”Emissionsinstitut”) om 
försäljning m.m. på obligationsmarknaden av Obligationslån. Antalet Emissionsinstitut kan komma att 
reduceras eller utökas genom avtal mellan Bolaget och Emissionsinstituten. 
Bolaget kan under Obligationslånens löptid kontinuerligt ge ut ytterligare Obligationer med de villkor som 
gäller för respektive Obligationslån (”Tap-Emissioner”). 
En investering i ett Obligationslån innebär ett visst risktagande. De främsta riskfaktorerna som kan 
komma att påverka Bolagets möjligheter att uppfylla sina åtaganden under Obligationslånen är 
beskrivna i avsnittet ”Riskfaktorer” nedan. 
OBLIGATIONERNA ÄR INTE, OCH KOMMER INTE ATT BLI, REGISTRERADE ENLIGT 
AMERIKANSK LAG OCH FÅR INTE ERBJUDAS, SÄLJAS ELLER LEVERERAS INOM USA 
ELLER TILL NÅGON AMERIKANSK PERSON. 
 
Emissionsinstitut 
Danske Bank, Handelsbanken, NBAbp, SEB, Swedbank

--- Page 2 ---
2 (39) 
Confidential 
VIKTIG INFORMATION 
Detta prospekt (“Grundprospektet”) har den 27 oktober 2023 godkänts och registrerats som ett grundprospekt av Finansinspektionen 
som behörig myndighet i enlighet med Europaparlamentets och Rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt 
som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på en reglerad marknad, och om upphävande 
av direktiv 2003/71/EG (“Prospektförordningen”). Grundprospektet är giltigt under en tid av tolv månader efter godkännandet, 
förutsatt att det kompletteras med tillägg när så krävs enligt artikel 23 i Prospektförordningen. Skyldigheten att tillhandahålla tillägg 
till Grundprospektet i fall av nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter gäller inte efter det att 
Grundprospektets giltighetstid har löpt ut.  Definierade ord och uttryck som används i detta Grundprospekt har den innebörd som 
framgår av avsnittet ”Allmänna villkor för Obligationslån” som återfinns på annan plats i Grundprospektet om inte annat framgår av 
sammanhanget. Detta Grundprospekt ska läsas tillsammans med samtliga dokument som införlivats genom hänvisning (se avsnittet 
”Information som införlivats i Grundprospektet genom hänvisning” som återfinns på annan plats i Grundprospektet), de Slutliga 
Villkoren för varje Obligationslån samt eventuella ändringar eller tillägg till Grundprospektet.  
Bolaget samtycker till att detta Grundprospekt används endast av Emissionsinstituten i samband med erbjudanden av Obligationer, på 
de närmare villkor som framgår i avsnittet ”Restriktioner avseende erbjudande och försäljning” som återfinns på annan plats i 
Grundprospektet. Personer som tillhandahålls detta Grundprospekt eller Slutliga Villkor förpliktigar sig i förhållande till Bolaget och 
aktuellt Emissionsinstitut att följa alla tillämpliga lagar, förordningar och regler i varje land och jurisdiktion där de köper, erbjuder, 
säljer eller levererar Obligationer eller innehar eller distribuerar sådant erbjudandematerial, i samtliga fall på egen bekostnad. 
Grundprospektet eller Slutliga Villkor utgör inte något erbjudande eller någon rekommendation att teckna sig för eller förvärva 
Obligationer och ska inte anses vara en rekommendation från Bolaget eller Emissionsinstituten eller något av dem genom mottagandet 
av detta Grundprospekt eller Slutliga Villkor att teckna eller förvärva Obligationer. Det ankommer på varje mottagare av 
Grundprospektet och/eller Slutliga Villkor att göra sin egen bedömning av Bolaget på basis av innehållet i Grundprospektet, samtliga 
dokument som införlivats genom hänvisning, de Slutliga Villkoren för varje erbjudande av Obligationslån samt eventuella tillägg till 
Grundprospektet. Det ankommer på varje investerare att bedöma de skattekonsekvenser som kan uppkomma genom teckning, förvärv 
eller försäljning av Obligationer och därvid rådfråga skatterådgivare. 
Obligationerna som ges ut av Bolaget under Programmet är inte en lämplig investering för alla investerare. Varje potentiell investerare 
av Obligationer bör därför anlita sina egna professionella rådgivare och utvärdera lämpligheten av en investering i Obligationerna mot 
bakgrund av sina förutsättningar. Varje potentiell investerare bör särskilt: (a) ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra 
en ändamålsenlig utvärdering av (i) de relevanta Obligationerna, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i de relevanta 
Obligationerna samt (iii) information som finns, eller har införlivats genom hänvisning, i detta Grundprospekt eller eventuella tillägg; 
(b) ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska verktyg för att, mot bakgrund av sin egen finansiella situation, kunna utvärdera 
en investering i de relevanta Obligationerna samt den inverkan som en sådan investering kommer att ha på investerarens totala 
investeringsportfölj; (c) ha tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar föra att kunna bära de risker som en investering i de 
relevanta Obligationerna medför, inbegripet när valutan för lånebelopp eller ränta avviker från investerarens valuta; (d) till fullo förstå 
villkoren för Obligationerna och vara väl förtrogen med beteendet hos relevanta index och finansiella marknader; samt (e) vara kapabel 
att utvärdera (själv eller med hjälp av finansiell rådgivare) möjliga scenarion för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer 
som kan påverka investeringen och möjligheterna att bära riskerna. Bolaget ansvarar för innehållet i Grundprospektet. Enligt Bolagets 
kännedom överensstämmer den information som finns i Grundprospektet med de faktiska förhållandena och ingen uppgift som 
sannolikt skulle kunna påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag svarar även Bolagets styrelse för 
innehållet i Grundprospektet. Enligt styrelsens kännedom överensstämmer den information som finns i Grundprospektet med de 
faktiska förhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna påverka dess innebörd har utelämnats. Förutom vad som 
uttryckligen anges häri har ingen finansiell information i detta Grundprospekt granskats av Bolagets revisorer och inte heller har 
Emissionsinstituten verifierat innehållet i detta Grundprospekt. Viss information i detta Grundprospekt är baserad på antaganden och 
förväntningar hos, samt information tillgänglig för, Bolagets ledningsgrupp vid tiden för godkännandet av detta Grundprospekt. Alla 
förväntningar, antaganden, indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender utgör framåtriktad information. 
Framåtriktad information är förenad med kända och okända risker, osäkerheter och andra viktiga faktorer. Det kan bli stora skillnader 
mellan Bolagets eller marknadens faktiska utveckling och den utveckling som kan utläsas från den framåtriktade informationen. 
Framåtriktad information i detta Grundprospekt gäller endast per dagen för godkännande av Grundprospektet. Bolaget avser inte, och 
åtar sig inte, att offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktad information om ny information skulle framkomma, 
annat än vad som följer av tillämplig lag.  Grundprospektet innehåller ingen information om villkor för ett Emissionsinstituts 
eventuella erbjudande avseende Obligationer. Sådan information kommer att lämnas av Emissionsinstitutet när erbjudandet lämnas. 
Bolaget ansvarar inte för sådan information. 
GRÖNA OBLIGATIONER 
De Slutliga Villkoren för Obligationslån kan komma att föreskriva att Bolaget har för avsikt att använda ett belopp som, helt eller 
delvis, motsvarar det aktuella Obligationslånets likvidbelopp för att, direkt eller indirekt, finansiera eller refinansiera tillgångar, projekt 
och aktiviteter som uppfyller vissa kvalificeringskrav (som t.ex. krav på energieffektivitet) (”Gröna Tillgångar”) i enlighet med  
Nordeas ramverk relaterat till Gröna Obligationer (”Green Funding Framework”). Sådana Obligationslån kallas härefter för 
”Gröna Obligationer” och beloppet som motsvarar likvidbeloppet för den aktuella Gröna Obligationen kallas härefter för ”Grönt 
Likvidbelopp”. De tillgångar som har energiklass A eller B enligt Boverkets energiklassificering kvalificerar per datumet för detta 
Grundprospekt som Gröna Tillgångar. Bolaget tillämpar en process för att identifiera tillgångar som motsvarar kvalificeringskraven 
innebärande att energiklass och energideklarations-ID kontrolleras mot Boverkets register och dokumenteras. Nordeas Green Funding 
Framework är tillämpligt för Bolaget. Green Funding Framework och den därtill relaterade s.k. ”Second Party Opinion” utfärdad av 
ISS ESG, eller annan utfärdare som anlitas från var tid till en annan, finns tillgängliga på https://www.nordea.com/en/investors/debt-
and-rating/green-bonds. För undvikande av tvivel ska sådant utlåtande eller certifiering eller Green Funding Framework inte i något 
avseende anses vara införlivat i, eller utgöra en del av, detta Grundprospekt. Vidare ska sådant utlåtande eller certifiering inte i något 
avseende betraktas som en rekommendation från Bolaget eller annan person att köpa, sälja eller inneha Gröna Obligationer. Sådant 
utlåtande eller certifiering är endast aktuellt per dess ursprungliga utfärdandedatum och kriterierna och/eller de överväganden som 
ligger till grund för dess utfärdande kan när som helst komma att ändras. Potentiella investerare i Gröna Obligationer måste 
självständigt utvärdera utfärdaren av sådant utlåtande eller certifiering, samt vilken relevans sådant utlåtande eller certifiering, och 
information däri, har för den aktuella investeringen i Gröna Obligationer. Det ska noteras att utfärdare av sådant utlåtande eller 
certifiering för närvarande inte är föremål för någon särskild regulatorisk reglering eller tillsyn. Emissionsinstituten har inte åtagit sig 
och är inte ansvariga för att i något avseende utvärdera varken Gröna Tillgångar eller tillämpningen, konsekvensen eller övervakningen 
av användandet av Grönt Likvidbelopp.

--- Page 3 ---
3 (39) 
Confidential 
Innehåll 
1. 
Beskrivning av obligationsprogrammet .......................................................................................... 4 
2. 
Riskfaktorer .................................................................................................................................... 9 
3. 
Allmänna villkor för Obligationslån ............................................................................................ 18 
4. 
Mall för Slutliga Villkor ............................................................................................................... 24 
5. 
Om Nordea Hypotek .................................................................................................................... 29 
6. 
Regelverket rörande säkerställda obligationer.............................................................................. 32 
7. 
Övrig information ......................................................................................................................... 36 
8. 
Adresser ........................................................................................................................................ 39

--- Page 4 ---
4 (39) 
Confidential 
1. 
Beskrivning av obligationsprogrammet 
1.1 
Beskrivning av Obligationerna 
Definierade ord och uttryck som används i detta Grundprospekt har den innebörd som framgår av avsnittet 
”Allmänna villkor för Obligationslån” nedan (”Allmänna Villkor”) om inte annat framgår av 
sammanhanget. 
Nordea Hypotek har under Programmet givit ut, och kommer även fortsättningsvis att ge ut, Obligationslån 
i svenska kronor och på i villkoren angiven löptid. Bolaget vänder sig till investerare på kapitalmarknaden. 
Obligationslånen utgör en del av Bolagets långsiktiga finansiering och likviden används till att finansiera 
Bolagets utlåning och att refinansiera Obligationslån eller annan upplåning vid förfall. 
Varje Obligationslån representeras av Obligationer med en i villkoren angiven valör. De fullständiga 
villkoren för ett Obligationslån utgörs av Allmänna Villkor tillsammans med Slutliga Villkor. Obligationer 
är löpande skuldförbindelser, fordringsrätter, som är utgivna för allmän omsättning och som är fritt 
överlåtbara till sin karaktär. En Obligation manifesterar ett fordringsförhållande mellan Bolaget och 
Fordringshavare där Fordringshavaren har rätt att erhålla en fast eller rörlig ränta under löptiden och 
Obligationens nominella belopp (valör) på Obligationslånets förfallodag. Räntebas för Obligation med 
rörlig ränta är STIBOR och definition av STIBOR återfinns i de Allmänna Villkoren. STIBOR 
administreras av Swedish Benchmark Facility AB som är en registrerad administratör i enlighet med artikel 
36 i Benchmarkförordningen.  
Obligationslån kan ges ut med villkor som medger att lånets förfallodag kan senareläggas till en tidpunkt 
som anges i Slutliga Villkor eller, om ingen sådan tidpunkt anges i Slutliga Villkor, den tidpunkt som 
infaller tolv (12) månader efter den närmast föregående återbetalningsdagen. Detta kan dock bara göras om 
Finansinspektionen har lämnat sitt godkännande för detta och sådant godkännande får lämnas om (i) det är 
sannolikt att en förlängning kan motverka att Bolaget kommer på obestånd, och (ii) det av avtalsvillkoren 
för den säkerställda obligationen framgår att löptiden får förlängas endast efter Finansinspektionens 
godkännande, förutsättningarna för godkännande enligt (i) och den senare förfallodag som gäller efter en 
förlängning. Om återbetalningsdagen senareläggs på detta sätt fortsätter Obligationslånet att löpa även efter 
att den ursprungliga återbetalningsdagen har passerats och fram till Obligationslånets senarelagda 
återbetalningsdag. Obligationslånet löper då med rörlig eller fast ränta enligt vad som framgår av villkoren 
för lånet.  
Obligationslån kan ges ut med eller utan status av säkerställd obligation. Samtliga Obligationslån som är 
utestående per datumet för detta Grundprospekt har status av säkerställda obligationer. Obligationslån som 
ges ut med status av säkerställda obligationer är generellt förenade med en lägre risk för investeraren än 
Obligationslån som ges ut utan sådan status eftersom säkerställda obligationer är förenade med förmånsrätt 
i vissa av Bolagets tillgångar (den s.k. ”säkerhetsmassan”), se vidare avsnittet ”Regelverket rörande 
säkerställda obligationer” nedan. 
Beslutet om att ge ut Obligationslån har fattats av Bolagets styrelse. Bolaget har tillstånd från 
Finansinspektionen att ge ut säkerställda obligationer enligt LUSO. Bolaget kan med stöd av detta 
Grundprospekt ge ut nya Obligationslån med eller utan status av säkerställda obligationer enligt vad som 
anges i Slutliga Villkor för respektive Obligationslån. 
1.2 
Emissionslikvidens användning 
Emission av Obligationslån utgör en del av Bolagets långfristiga finansiering och netto av 
emissionslikviden från Obligationslån kommer att användas till att finansiera Bolagets utlåning och att 
refinansiera annan upplåning vid förfall. Om det finns en annan avsedd eller specificerad användning av 
nettointäkterna från ett Obligationslån såsom, exempelvis i samband med emission av Gröna Obligationer, 
kommer detta att anges i de relevanta Slutliga Villkoren.  
Vid emissioner av Gröna Obligationer är Bolagets avsikt att använda Grönt Likvidbelopp för att finansiera 
eller refinansiera, direkt eller indirekt, helt eller delvis, Bolagets Gröna Tillgångar. Vid en emission av en 
Grön Obligation kommer Grönt Likvidbelopp att registreras i ett register som administreras av Bolaget och 
det är Bolagets avsikt att det sammanlagda värdet av Gröna Tillgångar minst motsvarar det sammanlagda 
värdet av Grönt Likvidbelopp, men detta kan inte garanteras av Bolaget bl.a. på grund av att värdet av de 
Gröna Tillgångarna kan minska över tid (t.ex. på grund av att låntagare väljer att amortera sina lån i förtid).   
De Slutliga Villkoren för Obligationslån kan komma att föreskriva att Bolaget har för avsikt att använda ett 
belopp som, helt eller delvis, motsvarar det aktuella Obligationslånets likvidbelopp för att, direkt eller 
indirekt, finansiera eller refinansiera tillgångar, projekt och aktiviteter som uppfyller vissa 
kvalificeringskrav (som t.ex. krav på energieffektivitet) (”Gröna Tillgångar”) i enlighet med  Nordeas

--- Page 5 ---
5 (39) 
Confidential 
ramverk relaterat till Gröna Obligationer (”Green Funding Framework”). Sådana Obligationslån kallas 
härefter för ”Gröna Obligationer” och beloppet som motsvarar likvidbeloppet för den aktuella Gröna 
Obligationen kallas härefter för ”Grönt Likvidbelopp”.  
De tillgångar som har energiklass A eller B enligt Boverkets energiklassificering kvalificerar per datumet 
för detta Grundprospekt som Gröna Tillgångar. Bolaget tillämpar en process för att identifiera tillgångar 
som motsvarar kvalificeringskraven innebärande att energiklass och energideklarations-ID kontrolleras mot 
Boverkets register och dokumenteras. 
Nordeas ramverk relaterat till Gröna Obligationer (”Green Funding Framework”) är tillämpligt för 
Bolaget. Green Funding Framework och ett utlåtande i formen av en s.k. ”Second Party Opinion”, som 
bekräftar att Green Funding Framework motsvarar de frivilliga processriktlinjer som utarbetats 2018 av 
Interntionella Capital Markets Association, utfärdad av ISS ESG, eller annan utfärdare som anlitas från var 
tid till en annan, finns tillgängliga på https://www.nordea.com/en/investors/debt-and-rating/green-bonds. 
Nordea kommer årligen att publicera en rapport avseende Gröna Obligationer på sin webbplats som bland 
annat visar summan av nettointäkter som har allokerats till respektive kategori av Gröna Tillgångar samt 
summan av nettointäkter som ännu inte har allokerats till Gröna Tillgångar.  
Green Funding Framework kan när som helst ändras utan samtycke från Fordringshavare. Eventuella 
ändringar eller uppdateringar av Green Funding Framework kommer att offentliggöras på ovannämnda 
webbplats, men Bolaget har inte någon skyldighet att informera Fordringshavare om ändringar av Green 
Funding Framework. 
Green Funding Framework, relevanta utlåtanden eller certifieringar och andra därtill relaterade dokument, 
länkar till Nordeas webbplats och/eller resultat- eller konskevensrapporter är inte och ska inte anses vara 
införlivade i och/eller utgöra en del av detta Grundprospekt. 
1.3 
Upptagande till handel 
Bolaget ålägger inte Fordringshavare några kostnader med anledning av emission av Obligationer. 
Om inte annat anges i Slutliga Villkor ansöker Bolaget om upptagande till handel av Obligationslån vid 
Nasdaq Stockholm AB eller annan svensk reglerad marknad i samband med lånets upptagande. 
1.4 
Clearing 
Obligationslånen ansluts till Euroclear Swedens AB:s (”Euroclear Sweden”) kontobaserade system 
(”VPC-systemet”), varför inga fysiska värdepapper ges ut. Clearing och avveckling vid handel sker i VPC-
systemet liksom hanteringen av utbetalning av ränta och återbetalning av kapitalbelopp. 
Bolaget kan komma att ansluta Obligationslån för clearing och avveckling i Euroclear som drivs av 
Euroclear Bank SA/NV (”Euroclear”) och/eller Clearstream Banking, Société Anonyme, Luxemburg 
(”Clearstream, Luxemburg”). För investerare som har sitt innehav registrerat genom Euroclear eller 
Clearstream, Luxemburg kommer Euroclear och/eller Clearstream, Luxemburg att registreras som 
fordringshavare på VP-konto.  
1.5 
Emissionsteknik m.m. 
1.5.1 
Målmarknad samt distributionskanaler 
I förhållande till varje emission av Obligationslån kommer en målmarknadsbedömning att göras för 
Obligationerna samt lämpliga distributionskanaler för Obligationerna bestämmas. En person som senare 
erbjuder, 
säljer 
eller 
rekommenderar 
Obligationerna 
(en 
”distributör”) 
bör 
beakta 
målmarknadsbedömningen. En distributör som träffas av direktiv 2014/65/EU (”MiFID II”) är dock 
skyldig att genomföra sin egen målmarknadsbedömning för Obligationerna (genom att antingen tillämpa 
eller anpassa producentens målmarknadsbedömning) och att fastställa lämpliga distributionskanaler. 
Enligt MiFID:s produktstyrningskrav under det delegerade direktivet 2017/593 (”MiFID:s 
produktstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje emission fastställas huruvida Ledarbanken eller 
något Emissionsinstitut som medverkar vid emissionen av Obligationerna är en producent av sådana 
Obligationer. Varken Ledarbanken, Emissionsinstituten eller någon av deras respektive dotterbolag som 
inte medverkar vid en emission, kommer att anses vara producenter enligt MiFID:s produktstyrningskrav. 
1.5.2 
Emissionsinstitutens roll - Benchmarklån 
De följande instituten är per dagen för detta Grundprospekt Emissionsinstitut under Programmet: Danske 
Bank A/S, Danmark, Sverige Filial, NBAbp, Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Svenska

--- Page 6 ---
6 (39) 
Confidential 
Handelsbanken AB (publ) och Swedbank AB (publ). Antalet Emissionsinstitut kan komma att reduceras 
eller utökas genom avtal mellan Bolaget och nämnda Emissionsinstitut och information därom kommer i 
sådant fall att lämnas genom meddelande på Nordeakoncernens hemsida www.nordea.com (informationen 
på hemsidan, såtillvida informationen inte utgörs av Grundprospektet, Slutliga Villkor eller information 
som uttryckligen införlivats i Grundprospektet genom hänvisning, utgör inte en del av detta Grundprospekt 
och har inte granskats av Finansinspektionen).  
Obligationerna distribueras endast via Emissionsinstituten. Vid intresse av att förvärva en eller flera 
Obligationer hänvisas potentiella investerare till Emissionsinstituten. Emissionsinstituten har i avtal med 
Bolaget gjort vissa åtaganden gentemot Bolaget innefattande bl.a. att under vissa förutsättningar utbjuda 
Obligationslån på kapitalmarknaden, verka för handel med Obligationer på andrahandsmarknaden och 
fortlöpande ange köp- och säljräntor. Emissionsinstitutens åtagande att ange köp- och säljräntor gäller 
endast för sådana Obligationslån som givits särskild status, s.k. benchmarklån. Sådan status ges för ett 
begränsat antal Obligationslån och under förutsättning att den totala volymen av Obligationer under 
respektive Obligationslån uppgår till ett belopp motsvarande det belopp som angivits i tillämpligt avtal med 
respektive Emissionsinstitut och att Obligationslånet har en återstående löptid om minst ett år. Per datumet 
för detta Grundprospekt åtnjuter Obligationslån nr. 5534, 5535, 5536,  5537 och 5538 status av 
benchmarklån. Ett Obligationslån upphör automatiskt att vara benchmarklån vid den tidpunkt återstående 
löptid uppgår till ca. ett år. 
Grundprospektet innehåller ingen information om villkoren för ett Emissionsinstituts eventuella 
erbjudande avseende Obligationer. Sådan information lämnas av Emissionsinstitutet i samband med 
att erbjudandet lämnas. Bolaget ansvarar inte för sådan information. 
1.5.3 
Tap-Emissioner och fastställande av lånebelopp 
Det är vanligt att Obligationslånen initialt inte åsätts fasta lånebelopp, dock fastställs en valör för de 
Obligationer som ges ut och kan handlas under respektive Obligationslån. Valören anges i de Slutliga 
Villkoren. Bolaget äger att under sådana Obligationslåns löptid kontinuerligt ge ut Obligationer genom 
Tap-Emissioner i de valörer och med de övriga villkor som gäller för respektive Obligationslån. Samtliga 
Obligationer som ges ut genom Tap-Emissioner under visst Obligationslån har identiska villkor och är i 
alla avseenden likställda (fungibla) med övriga Obligationer som givits ut under Obligationslånet. Slutliga 
Villkor kommer att uppdateras löpande med uppgift om volym för de Tap-Emissioner som sker efter det 
första emissionstillfället. 
Det slutliga lånebeloppet för Obligationslån som är föremål för Tap-Emissioner kan fastställas först när 
försäljningen av nya Obligationer under Obligationslånet har upphört. Försäljning kan i princip ske fram 
till Obligationslånets förfall. 
Bolaget publicerar löpande uppgift om emitterat belopp avseende Obligationer under ett visst 
Obligationslån på Nordeakoncernens hemsida www.nordea.com genom att publicera Slutliga Villkor för 
Obligationslån (informationen på hemsidan, såtillvida informationen inte utgörs av Grundprospektet, 
Slutliga Villkor eller information som uttryckligen införlivats i Grundprospektet genom hänvisning, utgör 
inte en del av Grundprospektet och har inte granskats av Finansinspektionen).   
1.5.4 
Prissättning och beräkning av avkastning 
Priset för Obligationerna fastställs för varje transaktion genom överenskommelse mellan köpare och säljare. 
Eftersom Obligationer kan komma att ges ut löpande under en längre tid under samma Obligationslån är 
det inte möjligt att ange en enhetlig försäljningskurs eller något annat fast pris för Obligationerna. 
Tap-Emissioner sker i regel endast genom Emissionsinstituten som därvid ställer priser i 
andrahandsmarknaden för de nyutgivna Obligationerna samt även för redan utgivna Obligationer. Priset i 
andrahandsmarknaden är en funktion av tillgången och efterfrågan på de aktuella Obligationerna samt av 
storleken på upplupen ränta under det aktuella Obligationslånet sedan senaste ränteförfallodagen. Eftersom 
de Obligationer som ges ut under en Tap-Emission är fungibla med redan utgivna skuldförbindelser under 
Obligationslånet erhåller investeraren i en Tap-Emission samma rätt till räntebetalning på följande 
ränteförfallodag som övriga investerare i Obligationslånet, även om Obligationen är utestående under 
endast en del av ränteperioden. Detta förhållande reflekteras i priset på en Tap-Emission. 
Avkastningen på en Obligation, förutsatt att Obligationen hålls fram till förfall, är en funktion av det pris 
till vilken Obligationen förvärvas, den räntesats som gäller för Obligationslånet samt eventuellt courtage 
eller annan kostnad för förvärv av Obligationen. 
1.6 
Kreditbetyg (rating)

--- Page 7 ---
7 (39) 
Confidential 
Obligationslån kan ges ut under Programmet med eller utan kreditbetyg från ett eller båda av de oberoende 
kreditvärderingsinstituten S&P Global Ratings Europe Limited (”S&P”) respektive Moody’s Investors 
Service (Nordics) AB (”Moody’s”), enligt vad som framgår i Slutliga Villkor för respektive Obligationslån. 
De säkerställda Obligationslån som per datumet för detta Grundprospekt har åsatts kreditbetyg har betyget 
Aaa från Moody’s. Det vid var tid gällande kreditbetyget går att finna på Nordeakoncernens hemsida 
www.nordea.com (informationen på hemsidan, såtillvida informationen inte utgörs av Grundprospektet, 
Slutliga Villkor eller information som uttryckligen införlivats i Grundprospektet genom hänvisning, utgör 
inte en del av detta Grundprospekt och har inte granskats av Finansinspektionen).  
Ett kreditbetyg avseende ett Obligationslån innebär att de oberoende kreditvärderingsinstituten betygsatt 
Bolagets möjlighet att fullfölja sina finansiella åtaganden under Obligationslånet. Ett kreditbetyg utgör inte 
en köp- eller säljrekommendation eller en rekommendation att behålla investeringen. Ett kreditbetyg kan 
närsomhelst ändras eller bortfalla. En faktiskt eller förväntad ändring i ett Obligationslåns kreditbetyg kan 
påverka dess marknadsvärde och minska likviditeten i Obligationerna. Det bör noteras att Bolaget inte åtar 
sig att garantera att visst kreditbetyg kommer att upprätthållas under Obligationslånens löptid. 
Moody’s är etablerat i Sverige och S&P är etablerat på Irland. Båda är registrerade i enlighet med 
Europaparlamentets 
och 
rådets 
förordning 
(EG) 
nr 
1060/2009 
om 
kreditvärderingsinstitut 
(”Förordningen”) och är upptagna på förteckningen över kreditvärderingsinstitut som publiceras av 
ESMA på sin hemsida https://www.esma.europa.eu/supervision/credit-rating-agencies/risk (informationen 
på hemsidan utgör inte en del av detta Grundprospekt och har inte granskats av Finansinspektionen). 
Finansinstitut som omfattas av gemensamhetsrättsliga regler är generellt sett förhindrade att använda 
kreditbetyg i rättsligt reglerade sammanhang om inte sådant kreditbetyg är utfärdat av ett 
kreditvärderingsinstitut som är etablerat i den Europeiska gemenskapen och registrerat i enlighet med 
Förordningen.

--- Page 8 ---
8 (39) 
Confidential 
Nedan följer en uppställning över respektive kreditvärderingsinstituts skala gällande kreditbetyg: 
Moody’s 
S&P 
Långfristig 
Kortfristig 
Långfristig 
Kortfristig 
Investment grade ratings 
Aaa 
P-1 
AAA 
A-1+ 
Aa1 
P-1 
AA+ 
A-1+ 
Aa2 
P-1 
AA 
A-1+ 
Aa3 
P-1 
AA- 
A-1+ 
A1 
P-1 
A+ 
A-1+/A-1 
A2 
P-1 
A 
A-1 
A3 
P-1/P-2 
A- 
A-1/A-2 
Baa1 
P-2 
BBB+ 
A-2 
Baa2 
P-2/P-3 
BBB 
A-2/A-3 
Baa3 
P-3 
BBB- 
A-3 
Non-investment grade ratings 
Ba1 
Not prime 
BB+ 
B 
Ba2 
Not prime 
BB 
B 
Ba3 
Not prime 
BB- 
B 
B1 
Not prime 
B+ 
C 
B2 
Not prime 
B 
C 
B3 
Not prime 
B- 
C 
Caa1 
Not prime 
CCC+ 
C 
Caa2 
Not prime 
CCC 
C 
Caa3 
Not prime 
CCC- 
C 
Ca 
Not prime 
CC 
C 
C 
Not prime 
C 
C 
D 
 
D 
D 
1.7 
Riskfaktorer 
Ett antal faktorer påverkar och kan komma att påverka Bolagets möjligheter att uppfylla sina åtaganden i 
de Obligationslån som ges ut av Bolaget. Se avsnittet ”Riskfaktorer” nedan för en redogörelse för de 
riskfaktorer som av Bolaget bedömts ha särskild relevans vid en investering i Obligationslån utgivna av 
Bolaget. 
Det är viktigt att potentiella investerare noggrant beaktar nedan angivna riskfaktorer och övrig information 
i Grundprospektet innan investeraren beslutar sig för att förvärva Obligationer. De nedan beskrivna riskerna 
kan komma att ha en negativ inverkan på Bolagets affärsverksamhet, resultat, finansiella ställning eller 
framtida möjligheter liksom på de Obligationslån som ges ut av Bolaget.

--- Page 9 ---
9 (39) 
Confidential 
2. 
Riskfaktorer 
En investering i ett Obligationslån innebär ett visst risktagande. Potentiella investerare ska noggrant 
begrunda nedanstående riskfaktorer samt annan information som återfinns i detta Grundprospekt innan 
beslut fattas vad gäller en eventuell investering i Obligationer. Bolaget bedömer att de riskfaktorer som är 
beskrivna nedan utgör de väsentliga riskerna med att investera i Obligationerna. Nedanstående 
information om riskfaktorer är baserat på information som är tillgänglig för Bolaget per dagen för 
godkännande av detta Grundprospekt. Bedömningen av väsentligheten för varje riskfaktor baseras på 
sannolikheten för dess inträffande och den förväntade omfattningen av dess negativa inverkan. 
Riskfaktorerna presenteras i kategorier där de mest väsentliga riskfaktorerna i respektive kategori 
presenteras först under den kategorin. Efterföljande riskfaktorer i samma kategori rangordnas inte efter 
väsentlighet eller sannolikhet för inträffande. En riskfaktor kan kategoriseras i mer än en kategori. I sådana 
fall visas riskfaktorn endast en gång och i den mest relevanta kategorin för den aktuella riskfaktorn. 
2.1 
Risker relaterade till Bolagets verksamhet 
2.1.1 
Omvärldsrisker 
Bolagets och Nordeakoncernens finansiella utveckling är till hög grad påverkad av de generella ekonomiska 
betingelserna på den nordiska marknaden. Bolagets finansiella utveckling påverkas också särskilt av de 
generella ekonomiska betingelserna på den svenska marknaden. 
Bolaget påverkas även av utvecklingen på den globala finansiella marknaden. Eventuella störningar på den 
globala finansiella marknaden orsakade av t.ex. geopolitiska händelser, internationella handelskonflikter 
eller utbrott av pandemier och andra utbredda allmänna globala hälsokriser kommer att påverka även den 
svenska finansmarknaden. Som exempel har kriget i Ukraina gett upphov till störningar på olika marknader 
och lett till osäkerhet kring den makroekonomiska utvecklingen i Sverige, resten av Europa och i övriga 
världen. Den negativa utvecklingen av underliggande ekonomiska förhållanden har påverkat, och kan 
fortsatt komma att påverka, Bolaget och Nordeakoncernens affärsverksamhet på flera sätt. T.ex. kan 
negativa effekter på kunders inkomst, tillgångar, likviditet eller allmänna ekonomiska situation påverka 
Bolagets kreditvärdighet och efterfrågan på Bolagets finansiella produkter och tjänster. De närmare 
följderna och varaktighet av kriget i Ukraina är mycket osäkra och vid datumet för detta Grundprospekt är 
det svårt att förutsäga de fulla effekterna på globala och lokala ekonomier, Bolaget eller Nordeakoncernen. 
Även penningpolitiken i de länder där Nordeakoncernen bedriver verksamhet har påverkat, och kan fortsatt 
komma att påverka, Bolagets och Nordeakoncernens verksamhet, finansiella ställning och 
verksamhetsresultat. 
Efterfrågan på hypotekslån är beroende av kundernas framtidstro, marknadsräntor, reallöneökningar och 
andra faktorer som påverkar kundernas ekonomiska situation, bland annat som ett resultat av någon eller 
några av de omständigheter som nämns ovan. En generell försämring av kundernas ekonomiska situation 
på detta sätt skulle kunna försämra kvaliteten i Bolagets kreditportfölj, vilket i sin tur skulle kunna påverka 
Bolagets möjligheter att möta sina åtaganden under Obligationslånen. 
Om det allmänna ekonomiska läget i Sverige försämras, exempelvis som ett resultat av förändrade 
makroekonomiska förhållanden i omvärlden eller som ett resultat av den fortsatt höga inflationen och 
effekterna av ökade marknadsräntor kan det med stor sannolikhet få negativ inverkan på Nordeakoncernens, 
inklusive Bolagets, verksamhet, finansiella ställning och resultat samt kan försämra Bolagets förmåga att 
få tillgång till kapital och likviditet på sådana ekonomiska villkor som är godtagbara för Bolaget. Den 
makroekonomiska utvecklingen kan även medföra ökade regulatoriska kostnader för Bolaget och för 
Nordeakoncernen. Detta kan i sin tur även ge en negativ påverkan på värdet på Obligationerna på 
andrahandsmarknaden. Dessutom kan möjligheten för innehavarna av Obligationerna att erhålla betalning 
enligt villkoren för Obligationslånen påverkas negativt. 
2.1.2 
Kreditrisker 
Investerare i Obligationslån har en kreditrisk på Bolaget. Obligationslånen är inte garanterade av NBAbp, 
något annat bolag i Nordeakoncernen eller någon annan person. 
Bolaget bedriver huvudsakligen hypoteksutlåning. Riskerna i verksamheten hänför sig främst till 
kreditrisker. Kreditrisk innebär att en motpart inte kan uppfylla sina betalningsförpliktelser eller att lämnade 
säkerheter inte förmår täcka skulden.  
Risker relaterade till förändringar av Bolagets utsikter att få tillbaka investerade medel vid lån och andra 
fordringar på motparter är inneboende risker i affärsverksamheten. Negativa förändringar av

--- Page 10 ---
10 (39) 
Confidential 
kreditkvaliteten hos Bolagets låntagare och motparter på grund av en generell ekonomisk nedgång, 
systemrisker i det finansiella systemet eller på grund av fallande värden på säkerheter, påverkar värdet på 
Bolagets tillgångar och därmed också möjligheterna för en investerare att få tillbaka investeringen. Vid en 
sådan situation finns det en hög risk att en nödvändig ökning av Bolagets reserveringar för befarade 
kreditförluster och konstaterade kreditförluster utöver vad som redan reserverats får en väsentlig negativ 
påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat. Det i sin tur kan minska värdet på 
Obligationerna på andrahandsmarknaden. Det finns således en risk att innehavare av Obligationer inte 
kommer att erhålla betalning i enlighet med villkoren för Obligationslånen. 
Bolaget lämnar krediter till privatpersoner, enskilda näringsidkare, kommuner samt andra juridiska 
personer. Den absoluta tyngdpunkten i Bolagets kreditgivning ligger på bostadsfinansiering. 
2.1.3 
Marknadsrisker 
I Bolagets verksamhet uppstår marknadsrisker, t.ex. ränterisker i huvudsak till följd av skillnader mellan 
räntebindningstider i upplåningen och kreditgivningen. Om räntan avseende upplåningen utvecklas på 
negativt sätt i förhållande till utvecklingen av räntan på kreditgivningen kan Bolagets verksamhet, 
finansiella ställning och resultat påverkas negativt. Bolaget kan ingå derivatarrangemang för att säkra t.ex. 
ränterisker och valutarisker. Bolaget är för sin hantering av marknadsrisker såsom ränterisk beroende av en 
likvid derivatmarknad. Om Bolaget inte lyckas hantera ränterisken eller annan marknadsrisk genom 
användande av derivatinstrument eller genom att matcha ränteflöden och förfall i upplåning och 
kreditgivning kan det leda till en negativ påverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och 
resultat. Det kan i sin tur påverka värdet på Obligationerna på andrahandsmarknaden negativt. Dessutom 
kan möjligheten för innehavarna av Obligationerna att erhålla betalning enligt villkoren för 
Obligationslånen påverkas negativt. 
2.1.4 
Likviditetsrisker 
Bolagets kreditgivning sker i stor utsträckning med längre löptider än Bolagets upplåning. Bolaget är därför 
i stor utsträckning beroende av att kunna refinansiera förfall i upplåningen genom ny upplåning på 
obligationsmarknaden. Därutöver finansierar sig Bolaget även genom intäkter på sin kreditportfölj samt via 
viss finansiering från NBAbp. Bolagets möjlighet att få tillgång till kapital och likviditet på finansiella 
villkor som är acceptabla minskar om obligationsmarknadens funktion försämras, t.ex. genom 
likviditetsåtstramning eller turbulens på de finansiella marknaderna. Det kan då finnas en hög risk för en 
väsentligt negativ inverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat. Det i sin tur 
kan minska värdet på Obligationerna på andrahandsmarknaden och även negativt påverka möjligheten för 
innehavare av Obligationer att erhålla betalning i enlighet med villkoren för Obligationslånen. 
2.1.5 
Bolaget är beroende av NBAbp för sin verksamhet 
Bolagets verksamhet bedrivs i nära integration med NBAbp och dess kontorsrörelse i Sverige. Enligt 
uppdragsavtal mellan Bolaget och NBAbp har Bolaget anlitat NBAbp för att utföra en stor del av sin 
löpande verksamhet, innefattande bl.a. utlåningsverksamheten och Bolagets upplåning. NBAbp är även 
derivatmotpart till Bolaget avseende arrangemang för att säkra bland annat ränterisk. Om NBAbp skulle 
sluta att utföra dessa tjänster eller på annat sätt brista i sina åtaganden gentemot Bolaget föreligger en hög 
risk att det skulle kunna få negativ effekt på Bolagets verksamhet, finansiella ställning och resultat samt i 
förlängningen påverka Bolagets möjligheter att fortsätta sin verksamhet och förmåga att infria sina 
åtaganden gentemot innehavare av Obligationer. 
2.1.6 
Operativa risker 
Bolagets verksamhet är liksom all bank- och finansieringsverksamhet föremål för s.k. operativa risker. 
Operativa risker innefattar bl.a. risker kopplade till fel och brister i produkter och tjänster, bristfällig intern 
kontroll, oklara ansvarsförhållanden, bristfälliga tekniska system, olika former av brottsliga angrepp och 
bristande beredskap inför störningar. Om Bolaget misslyckas med att hantera sina operativa risker, till 
exempel genom att inte implementera tillräckliga riskkontroller och vidta andra åtgärder för att minska 
exponeringar och förluster, eller att sådana åtgärder inte är tillräckligt effektiva för att hantera de aktuella 
operationella riskerna, eller om Bolagets anseende skadas på grund av att operationella risker materialiseras 
är risken hög att Bolagets resultat och finansiella ställning påverkas negativt. Detta kan i sin tur leda till en 
negativ utveckling av priset på Obligationerna på andrahandsmarknaden 
2.1.7 
Konkurrenssituationen  
Bolaget möter stark konkurrens i sin affärsverksamhet, främst från andra svenska bolåneinstitut. 
Omfattande ändringar i den finansiella tjänstesektorn genom utvecklingen av digitala tjänster och

--- Page 11 ---
11 (39) 
Confidential 
förändringar av kundbeteenden, annan utveckling samt att nya aktörer inträder på marknaden påverkar 
också Bolagets konkurrenssituation. Om Bolagets konkurrenskraft i framtiden försämras, till exempel 
genom att inte lyckas erbjuda konkurrenskraftiga produkter och tjänster, kan det leda till att Bolaget inte 
attraherar nya kunder eller behåller befintliga kunder, och därmed drabbas av minskade intäkter, vilket kan 
medföra en hög risk för en negativ inverkan på Bolagets ekonomiska resultat. 
2.1.8 
Ändrad lagstiftning och regelverk  
Bolagets verksamhet är föremål för omfattande reglering och övervakning som kontinuerligt utvecklas och 
förändras. De regulatoriska kraven ökar generellt inom de områden som Bolaget i sin egenskap av 
kreditmarknadsbolag och utgivare av säkerställda obligationer är verksam inom. Varje betydande 
förändring av regleringen eller övervakningen som Bolaget är föremål för kan ha en väsentlig negativ effekt 
på hur Bolaget bedriver sin verksamhet, sitt produkt- och tjänsteerbjudande och värdet av dess tillgångar. 
Sådana förändringar kan även medföra betydande kostnader för regelefterlevnad och påverka Bolagets 
ekonomiska resultat.  
Enligt gällande svenska kapitaltäckningsregler för verksamheter motsvarande Bolagets ska Bolaget 
uppfylla två parallella kapitalkrav i form av riskbaserade krav och krav på bruttosoliditet. Det riskbaserade 
kapitalkravet består av fyra huvudkomponenter: (i) ett minimikrav om 8 procent av Bolagets riskvägda 
tillgångar, (ii) ett eventuell särskilt kapitalbaskrav som beslutas av Finansinspektionen i särskild ordning, 
(iii) ett kombinerat buffertkrav som kan bestå av en buffert hänförlig till Bolagets status som övrigt 
systemviktigt institut (”O-SII-buffert”), en eventuell systemriskbuffert, en eventuell kontracyklisk buffert, 
och en eventuell kapitalkonserveringsbuffert som samtliga fastställs av Finansinspektionen i särskild 
ordning, samt (iv) eventuell vägledning i pelare 2 som Finansinspektionen underrättar det berörda institutet. 
Kravet på bruttosoliditet är minst 3 procent av exponeringsbeloppet för bruttosoliditet samt, om 
Finansinspektionen 
beslutat 
om 
detta 
i 
särskild 
ordning, 
ett 
institutionsspecifikt 
särskilt 
bruttosoliditetskrav.   
Sedan den 19 oktober 2018 identifierar Finansinspektionen Bolaget som ett övrigt systemviktigt institut. 
Detta medförde inte något institutionsspecifikt kapitalkrav för Bolaget vid beslutstillfället men efter ett 
senare beslut av Finansinspektionen den 13 juli 2022 ska Bolaget påföras ett extra O-SII-buffertkrav om 1 
procent av institutets totala riskvägda exponeringsbelopp från den 30 december 2022. 
Vid dagen för detta Grundprospekt uppgår Bolagets totala kapitalkrav till minikravet om 8 procent med 
tillägg för en O-SII-buffert om 1 procent, en kapitalkonserveringsbuffert om 2,5 procent och en 
kontracyklisk kapitalbuffert om 2 procent. Dessa kapitalkrav kan komma att ändras och nya kapitalkrav 
enligt det ovanstående kan komma att påföras Bolaget i framtiden. Även om Bolaget uppfyller de nuvarande 
kraven kan ett tillkortakommande i detta avseende i framtiden medföra betydande negativa effekter på 
Bolagets verksamhet, dess ekonomiska resultat och värdet på andrahandsmarknaden av Bolagets 
Obligationslån. 
Den 7 januari 2020 trädde inom EU ett nytt regelverk om säkerställda obligationer i kraft, bestående av ett 
nytt direktiv (direktiv (EU) 2019/2162) och en förordning om ändring av den europeiska 
tillsynsförordningen (förordning (EU) 2019/2160). Direktivet innehåller bl.a. regler avseende 
kärnegenskaperna hos säkerställda obligationer, regler för tillsyn, samt regler för användandet av en etikett 
för så kallade ”Europeiska säkerställda obligationer”. Förordningen innehåller huvudsakligen ändringar till 
artikel 129 i tillsynsförordningen som bl.a. ställer upp de krav som säkerställda obligationer ska uppfylla 
för att kvalificera sig för förmånlig behandling enligt kapitaltäckningsregelverket.  
Den 16 december 2021 lade regeringen fram proposition 2021/22:76 Ändrade regler om säkerställda 
obligationer om ändrade regler i LUSO (d.v.s. lagen (2003:1223) om utgivning av säkerställda 
obligationer) för att implementera direktivets bestämmelser i svensk rätt. I samband med detta föreslog 
även Finansinspektionen ändringar i Finansinspektionens föreskrifter och allmänna råd (FFFS 2013:1) om 
säkerställda obligationer som bl.a. genomför andra delar av direktivet. Ändringarna i LUSO och 
Finansinspektionens föreskrifter började gälla den 8 juli 2022.  
Bland flera viktiga skillnader i jämförelse med den tidigare lydelsen av LUSO är kravet om att 
emittentinstitutet ska se till att säkerhetsmassan innehåller en likviditetsbuffert som täcker 
emittentinstitutets högsta dagliga ackumulerade nettolikviditetsutflöde avseende en säkerställd obligation 
för de närmaste 180 dagarna.  
En annan viktig ändring är att löptiden för en säkerställd obligation kan förlängas om Finansinspektionen 
godkänner det. Inför ett beslut om godkännande ska Riksbanken och Riksgäldskontoret få tillfälle att lämna 
synpunkter. Finansinspektionen får godkänna en förlängning om det är sannolikt att en förlängning kan 
motverka att emittentinstitutet kommer på obestånd, och om det av avtalsvillkoren för den säkerställda 
obligationen framgår att löptiden får förlängas endast efter Finansinspektionens godkännande samt under 
vilka förutsättningar ett sådant godkännande får lämnas. Den senare förfallodag som blir gällande efter en

--- Page 12 ---
12 (39) 
Confidential 
förlängning måste framgå av villkoren för den säkerställda obligationen. För en säkerställd obligation som 
uppfyller kraven för löptidsförlängning ska likviditetsbufferten beräknas med utgångspunkt i obligationens 
kapitalbelopp enligt avtalsvillkorens senare förfallodag. 
Dessutom gäller vissa övergångsbestämmelser för Tap-Emissioner avseende säkerställda obligationer som 
emitterats under de äldre reglerna. Om övergångsreglerna inte efterlevs med avseende på en Tap-Emission 
kan denna bli föremål för reglerna under den nya lydelsen av LUSO i sin helhet. Även om den slutliga 
utformningen av de nya reglerna är fastställd kan Bolaget, mot denna bakgrund, inte förutse vilka effekter 
som ändringarna kommer att få över tid för Nordeakoncernen, Bolaget eller Obligationslånen.  
Dessa och framtida förändringar av svenska lagar, förordningar och andra regler liksom förändringar av 
regelverken inom EU och krav på kapitaltäckning, kan få en negativ inverkan på Bolagets verksamhet, dess 
ekonomiska resultat och värdet på andrahandsmarknaden av Bolagets Obligationslån. 
2.2 
Risker relaterade till samtliga Obligationslån 
2.2.1 
Investerarens marknadsrisk 
Investerarens marknadsrisk är risken för att förändringar i till exempel räntor, valutakurser eller aktiekurser 
på finansiella marknader leder till att värdet av Obligationerna minskar. Investerarens marknadsrisk utgörs 
främst av ränterisk. Ränterisk uppstår då räntebetalningar på tillgångar och skulder för en given period inte 
sammanfaller. Investeringar i Obligationslån med fast ränta (kupong) innebär en risk för att en förändring 
av marknadsräntan kan påverka värdet på Obligationerna negativt, eftersom värdet av fastränteinstrument 
delvis är en funktion av instrumentets kupongränta i förhållande till den rådande marknadsräntan. 
Investering i Obligationslån med rörlig ränta innebär en risk för att efterföljande förändring i 
marknadsräntor kan påverka avkastningen på investeringen. 
Risken i en investering i ett Obligationslån ökar ju längre löptiden är. Kreditrisk är svårare att överblicka 
vid lång löptid än vid kort löptid. Även marknadsrisken ökar vid längre löptid eftersom fluktuationen i 
priset blir större för Obligationslån med lång löptid än för Obligationslån med kort löptid. 
2.2.2 
Kreditbetyg 
Ett kreditbetyg avseende NBAbp, annat bolag i Nordeakoncernen eller ett av Bolaget utgivet Obligationslån 
kan när som helst ändras eller bortfalla. En faktisk eller förväntad förändring av kreditbetyg avseende ett 
visst Obligationslån kan innebära en minskning i marknadsvärdet på en investering i sådant Obligationslån. 
Vidare kan en sänkning av NBAbp:s eller något av dess dotterbolags nuvarande långsiktiga kreditbetyg 
komma att öka Nordeakoncernens finansieringskostnader, begränsa tillgången till kapitalmarknaderna och 
utlösa ytterligare krav på säkerheter i derivatavtal och andra säkra finansieringsarrangemang. Det föreligger 
därför en risk att en sänkning av kreditbetyg för bolag i Nordeakoncernen indirekt skulle negativt påverka 
Bolagets tillgång till likviditet och dess konkurrensposition och således medföra en väsentlig negativ effekt 
på dess verksamhet, finansiella ställning och rörelseresultat.  
2.2.3 
Fordringshavarmöte 
De Allmänna Villkoren innehåller en bestämmelse (§ 11 (Fordringshavarmöte)) som anger att Bolaget, 
Emissionsinstitut och Fordringshavare i Obligationslån under vissa förutsättningar kan kalla till 
fordringshavarmöte. Fordringshavarmötet kan med bindande verkan för samtliga Fordringshavare fatta 
beslut som påverkar Fordringshavarens rättigheter under Obligationslånet. Fordringshavarmötet kan även 
utse och ge instruktioner till en företrädare för Fordringshavarna att företräda Fordringshavarna såväl vid 
som utom domstol eller exekutiv myndighet och i andra sammanhang. 
Beslut som har fattats på ett i behörig ordning sammankallat och genomfört fordringshavarmöte är bindande 
för samtliga Fordringshavare i det aktuella Obligationslånet oavsett om de har varit närvarande eller 
representerade vid fordringshavarmötet och oberoende av om och hur de har röstat på mötet. Beslut kan 
fattas av majoriteten mot minoritetens vilja, vilket således innebär en risk att Fordringshavare i 
minoritetsställning inte kan skydda sina rättigheter under Obligationslånet. 
2.2.4 
Ändringar i villkoren för Obligationslån 
De Allmänna Villkoren anger att villkoren kan ändras genom beslut vid fordringshavarmöte. Därutöver kan 
klara och uppenbara fel i villkoren justeras samt ändringar som påkallas av ändringar i tvingande 
lagstiftning genomföras av Bolaget utan samtycke från Fordringshavarna.

--- Page 13 ---
13 (39) 
Confidential 
Samtliga ändringar och justeringar av villkoren för utestående Obligationslån som genomförs i enlighet 
med de Allmänna Villkoren är bindande för samtliga Fordringshavare i det aktuella Obligationslånet, även 
om ändringen skulle vara till nackdel för Fordringshavaren. 
2.2.5 
Ändrad lagstiftning  
Villkoren för Obligationslånen är baserade på svensk rätt som kan påverkas av utvecklingen av EU-rätten. 
Den finansiella marknaden är föremål för omfattande reglering som är stadd i konstant utveckling. 
Eventuella nya lagar, ändringar i nuvarande lagstiftning eller ändring i rättstillämpningen, samt de åtgärder 
som tas av Bolaget för att efterfölja dessa ändringar, efter detta datum kan påverka tillämpningen av 
villkoren för Obligationerna. I den mån sådana ändringar inträffar under Obligationernas löptid och är 
negativa för dess innehavare kan ändringarna komma att negativt påverka värdet av Obligationerna på 
andrahandsmarknaden. 
2.2.6 
Andrahandsmarknad och likviditet 
Bristande likviditet i andrahandsmarknaden kan uppstå vid störningar eller volatilitet som inträffar på de 
finansiella marknaderna. Bolaget kan inte påverka sådana omständigheter men Emissionsinstituten har i 
avtal med Bolaget åtagit sig att under vissa förutsättningar verka för att en andrahandsmarknad för 
Obligationslånen utvecklas och upprätthålls. Varken Emissionsinstituten eller Bolaget kan emellertid 
garantera omfattningen av eller likviditeten i andrahandsmarknaden. Följaktligen måste en investerare 
kunna bära den ekonomiska risken för sin investering under Obligationslånets hela löptid. 
Vissa av Bolagets Obligationslån åtnjuter status av s.k. benchmarklån. Det är sannolikt att likviditeten är 
sämre i Obligationslån som inte har status av benchmarklån. 
2.2.7 
Benchmarkförordningen 
Den s.k. benchmarkförordningen Europaparlamentets och Rådets förordning (EU) 2016/1011 av den 8 juni 
2016 (”Benchmarkförordningen”) trädde ikraft den 1 januari 2018 och reglerar tillhandahållandet av 
referensvärden, rapportering av dataunderlag för referensvärden och användningen av referensvärden inom 
EU.. Benchmarkförordningen kan komma att ha en materiell påverkan på de Obligationer som är kopplade 
till en referensränta som anses vara en ”benchmark” som t.ex. STIBOR, särskilt om metodiken för hur 
referensräntan beräknas, eller andra av referensräntans villkor, förändras i syfte att uppfylla 
benchmarkförordningens krav. Sådana förändringar skulle bland annat kunna innebära att en referensräntas 
volatilitet minskar, ökar eller på annat sätt påverkas. De ökade administrativa kraven och de därtill kopplade 
regulatoriska kraven kan även leda till att aktörer inte vill medverka vid bestämning av referensräntor eller 
att vissa referensräntor helt upphör att publiceras. Om så sker för en referensränta som tillämpas för viss 
Obligation skulle det exempelvis kunna medföra en förändring av den ränta som ska betalas av Bolaget 
under Obligationen och därmed dess avkastning. 
Villkoren för Obligationslånen föreskriver en metod för fastställande av en ersättande referensränta om 
STIBOR skulle upphöra, ändras materiellt eller bli olaglig eller på annat sätt olämplig att använda. STIBOR 
ska i sådana fall ersättas av den ersättande referensränta som rekommenderas av relevant tillsynsmyndighet 
eller, om sådan rekommendation inte finns, sådan referensränta som Bolaget bedömer som mest jämförbar 
med STIBOR. Villkoren föreskriver även att Bolaget efter bästa förmåga ska tillämpa en justeringsmarginal 
för att i möjligaste mån minska eller eliminera eventuella värdeöverföringar som kan uppstå mellan parterna 
till följd av tillämpningen av den ersättande referensräntan. Bolaget har också rätt att göra sådana övriga 
förändringar i villkoren för Obligationslånen som Bolaget skäligen anser lämpliga med anledning av 
tillämpningen av den ersättande referensräntan. Tillämpningen av en ersättande referensränta, 
justeringsmarginal och ovan nämnda förändringar kan leda till att Obligationslånen fungerar annorlunda 
(inklusive vad avser ränta som ska betalas under Obligationslånen) jämfört med om STIBOR inte ersatts. 
Dessutom finns det en risk att den föreskrivna metoden för att ersätta STIBOR inte fungerar som avsett vid 
den aktuella tiden, t.ex. på grund av osäkerheten kring tillgängligheten av ersättande referensränta eller 
kravet att Bolaget själv bestämmer referensräntan. Detta kan få konsekvensen att värdet av och 
avkastningen på Obligationslånen påverkas väsentligt negativt. 
 
2.3 
Risker relaterade till Obligationslån med status av säkerställd obligation 
2.3.1 
Försämring av belåningsgraden 
Tillgångarna i säkerhetsmassan utgörs till största del av fastigheter och bostadsrätter belägna i Sverige. 
Värdet på säkerhetsmassan kan minska kraftigt och snabbt i händelse av en allmän nedgång i 
fastighetsvärdet i Sverige. Om värdet på den egendom som utgör säkerhet för tillgångarna i

--- Page 14 ---
14 (39) 
Confidential 
säkerhetsmassan minskar avsevärt och Bolaget inte vidtar åtgärder för att återställa förhållandet mellan de 
säkerställda obligationerna och säkerhetsmassan, finns det risk att innehavarna av Obligationerna inte 
erhåller full betalning avseende de säkerställda obligationerna vilket även kan komma att negativt påverka 
värdet av Obligationerna på andrahandsmarknaden.  
2.3.2 
Bristande uppfyllelse av matchningsreglerna och andra regler 
Fordringshavare i Obligationslån med status av säkerställd obligation har en särskild förmånsrätt i de av 
Bolagets tillgångar och medel som ingår i säkerhetsmassan enligt LUSO. Det regelverket och de 
kreditbetyg som ges säkerställda obligationer bygger delvis på tanken att investerare ska erhålla full 
betalning enligt avtalad tidplan i händelse av att Bolaget försätts i konkurs. Det finns emellertid 
förhållanden som kan leda till att så inte blir fallet. 
Enligt LUSO måste Bolaget uppfylla vissa matchningskrav avseende säkerhetsmassan och de säkerställda 
obligationerna så länge som säkerställda obligationer är utestående. Bolaget ingår derivatavtal för detta 
syfte och är beroende av tillgängligheten av derivatmotparter med ett tillräckligt högt kreditbetyg och att 
dessa derivatmotparter fullföljer sina åtaganden enligt ingångna derivatavtal. 
Om Bolaget försätts i konkurs och konkursförvaltaren bedömer att det föreligger en bristande uppfyllelse 
av matchningskraven som inte endast är tillfällig och mindre, t.ex. på grund av värdeminskning hos de 
underliggande tillgångarna, ska tillgångarna som ingår i säkerhetsmassan för de säkerställda obligationerna 
och derivatavtalen inte längre hållas samman och åtskilda från konkursboets övriga tillgångar och skulder, 
utan vanliga regler för konkursförfarande tillämpas. Innehavarna av säkerställda obligationer upphör då att 
få betalt ur säkerhetsmassan enligt villkoren för de säkerställda obligationerna. Detta kan medföra att 
innehavarna erhåller betalning i annan ordning än vad som anges i villkoren för de säkerställda 
obligationerna (såväl i förtid som med dröjsmål) eller att innehavarna inte får full betalning. Innehavarna 
av säkerställda obligationer behåller emellertid sin förmånsrätt till vad som ingår i säkerhetsmassan.  
Det finns även en risk att Bolaget, till följd av fel, brister eller förbiseende i sin operativa verksamhet, inte 
antecknar samtliga de tillgångar och medel som avses ingå i säkerhetsmassan i det register som Bolaget ska 
upprätthålla i syfte att åstadkomma den nämnda förmånsrätten.  
I den mån säkerhetsmassan inte täcker säkerställda obligationer och derivatavtal kvarstår fordringarna mot 
Bolaget och kan bevakas som oprioriterade fordringar. Kvarstående fordringar rankas därvid lika (pari 
passu) med övriga oprioriterade, icke efterställda, fordringar. 
2.3.3 
Intressekonflikter mellan fordringshavare 
Det kan förekomma att ett pantbrev utgör gemensam säkerhet för två eller flera krediter varav en eller flera 
krediter givits av NBAbp och en eller flera krediter givits av Bolaget, där krediterna från Bolaget helt eller 
delvis utgör del av säkerhetsmassan. I sådana fall har NBAbp avtalat med Bolaget att efterställa sin fordran 
och rätt till underliggande säkerhet till förmån för Bolaget (och indirekt till förmån för innehavarna av 
säkerställda obligationer). Det kan även förekomma, i begränsad utsträckning, att flera krediter från Bolaget 
har gemensam säkerhet i samma pantbrev och summan av krediterna överstiger den i LUSO föreskrivna 
belåningsgraden. Krediterna ingår i sådant fall i säkerhetsmassan upp till den föreskrivna belåningsgraden. 
I händelse av Bolagets konkurs ger LUSO inte någon klar vägledning om hur intäkter från sådana krediter 
ska fördelas mellan den del av krediterna som räknas in i säkerhetsmassan och den del som ligger utanför 
säkerhetsmassan. Mer klart är dock att förmånsrätt gäller i medel som härrör från säkerhetsmassan, såsom 
avkastningen från hypotekskrediter, och vars förekomst Bolaget har gjort anteckning om i det register som 
Bolaget ska upprätthålla för att åstadkomma sådan förmånsrätt. 
På grund av vad som förmodas vara ett förbiseende av lagstiftaren är det i viss mån osäkert huruvida en 
borgenär, som tidigare än tre månader före emittentens konkurs begärt och beviljats utmätning i en tillgång 
som ingår i säkerhetsmassan, har företräde framför innehavarna av säkerställda obligationer såvitt avser 
den aktuella tillgången. Därmed finns det en risk att innehavarna inte kan tillgodogöra sig värdet av 
tillgången som en del i säkerhetsmassan i emittentens konkurs. En utmätning som sker mindre än tre 
månader före konkursdagen eller efter konkursdagen ger emellertid inte företräde framför innehavarna av 
de säkerställda obligationerna.  
2.3.4 
Likviditetsanskaffning efter konkurs 
Det är inte sannolikt att Bolaget eller dess konkursbo skulle ha möjlighet att ge ut ytterligare säkerställda 
obligationer om Bolaget är försatt i konkurs. Det finns således en risk för att ett förfall av ett Obligationslån 
(med status av säkerställd obligation) efter Bolagets försättande i konkurs skulle medföra att 
matchningskraven inte kan uppfyllas. Genom LUSO ges emellertid en konkursförvaltare ett uttryckligt 
mandat att för konkursboets räkning uppta likviditetslån och ingå andra avtal i syfte att upprätthålla

--- Page 15 ---
15 (39) 
Confidential 
matchningen mellan den s.k. säkerhetsmassan, säkerställda obligationer och derivatavtal. Det kan dessutom 
vara möjligt att sälja hypotekskrediter och andra tillgångar i säkerhetsmassan och på så sätt frigöra medel 
till återbetalning av förfallet Obligationslån och därigenom säkra ett fortsatt uppfyllande av 
matchningsreglerna. 
2.3.5 
Förskottsutdelning till följd av konkurs 
I händelse av Bolagets konkurs har konkursförvaltaren möjlighet att göra förskottsutdelningar till andra 
fordringshavare än innehavare av säkerställda obligationer och motparter i derivatavtal, med medel som 
härrör ur säkerhetsmassan. Sådana utdelningar skulle kunna äventyra eller fördröja de avtalsenliga 
betalningarna till innehavare av säkerställda obligationer och motparter i derivatavtal. 
2.3.6 
Senareläggning av Obligationslåns återbetalningsdag 
Om senareläggning av återbetalningsdag anges vara tillämpligt i Slutliga Villkor för ett Obligationslån, kan 
Bolaget under vissa förutsättningar senarelägga återbetalningsdagen för ett sådant Obligationslån så att den 
infaller vid en tidpunkt som anges i Slutliga Villkor eller, om ingen sådan tidpunkt anges i Slutliga Villkor, 
den tidpunkt som infaller tolv (12) månader efter den närmast föregående återbetalningsdagen. En sådan 
senareläggning får dock bara ske under förutsättning att Finansinspektionen lämnat sitt godkännande för 
detta. Ett sådant godkännande får lämnas om (i) det är sannolikt att en förlängning kan motverka att Bolaget 
kommer på obestånd, och (ii) det av avtalsvillkoren för den säkerställda obligationen framgår att löptiden 
får förlängas endast efter Finansinspektionens godkännande, förutsättningarna för godkännande enligt (i) 
och den senare förfallodag som gäller efter en förlängning. Bolaget ska underrätta Fordringshavare om en 
senareläggning av återbetalningsdagen så snart som möjligt efter att Finansinspektionen har meddelat sitt 
godkännande. En utebliven underrättelse påverkar dock inte giltigheten av senareläggningen. Från tiden 
mellan den tidigare återbetalningsdagen och den senarelagda återbetalningsdagen löper Obligationslånet 
med fast eller rörlig ränta enligt vad som framgår av villkoren för lånet. Om en senareläggning av 
återbetalningsdagen sker på detta sätt har Fordringshavare rätt till (i) återbetalning av Obligationslånet först 
när den senarelagda återbetalningsdagen infaller och (ii) ränta enligt de villkor som gäller för tiden mellan 
den närmast föregående och den senarelagda återbetalningsdagen. Mot denna bakgrund finns det en risk att 
Fordringshavare inte får Obligationslånet återbetalt vid dess ursprungliga återbetalningsdag samt att 
grunden för räntebetalningar under tiden fram till den senarelagda återbetalningsdagen inte motsvarar vad 
som gällt fram till den ursprungliga återbetalningsdagen. 
2.3.7 
Legala risker 
Regleringen av säkerställda obligationer finns främst i LUSO och i förmånsrättslagen (1970:979). Det finns 
ännu ingen rättspraxis att tillgå rörande LUSO och det föreligger osäkerhet om hur LUSO skall tolkas och 
tillämpas i vissa avseenden. Vidare kan förändringar och tillägg i nämnda lagar eller det övriga regelverket 
komma att inverka på villkoren för säkerställda obligationer. Ett exempel på sådana ändringar är de 
ändringar i LUSO som trädde i kraft den 8 juli 2022 i enlighet med Regeringens proposition 2021/22:76 
Ändrade regler om säkerställda obligationer den 16 december 2021 (se ”Ändrad lagstiftning och 
regelverk” ovan).  
2.3.8 
Säkerställda obligationer kan omfattas av skuldnedskrivning 
Nordeakoncernen och Bolaget är föremål för reglerna i Europaparlamentets och Rådets direktiv 
2014/59/EU samt de tillkommande ändringar som börjar gälla 2021 genom Europaparlamentets och Rådets 
direktiv 2019/879/EU. Regeringen överlämnade i mars 2021 propositionen ”Ändringar i regelverket om 
hantering av finansiella företag i kris” (Prop. 2020/21:155) till riksdagen för att anpassa svensk rätt till 
ändringarna som genomförts i bland annat direktiv 2019/879/EU. Lagändringarna har trätt i kraft och följts 
upp av ytterligare ändringar, varav de senaste trädde i kraft den 1 april 2022. 
De idag gällande reglerna om resolution (”Resolutionsreglerna”) är införlivade i svensk rätt genom lagen 
(2015:1016) om resolution som trädde ikraft den 1 februari 2016. Resolutionsreglerna ger den relevanta 
resolutionsmyndigheten omfattande befogenheter att vidta åtgärder för att bland annat undvika att ett 
kreditinstitut hamnar på obestånd eller, om det inte kan undvikas, att minska de negativa effekterna av 
kreditinstitutets fallissemang. Åtgärderna som resolutionsmyndigheten kan vidta inkluderar att bland annat 
skriva ner skulder (inklusive all utestående ränta) eller konvertera dem till aktier eller andra 
äganderättsinstrument, vilka också kan nedskrivas, i syfte att återställa ett kreditinstituts långsiktiga 
livskraft. Nedskrivningen av kreditinstitutets skulder ska i första hand avse institutets kapitalinstrument och 
kvalificerade skulder, och först därefter dess oprioriterade skulder, i enlighet med den förmånsrättsliga 
ordning som gäller i konkurs. Detta innebär att skuldnedskrivningsverktyget kan omfatta även säkerställda 
obligationer, däribland Obligationslånen, men endast om och till den del dessa inte är täckta av tillgångarna

--- Page 16 ---
16 (39) 
Confidential 
i den säkerhetsmassa som är hänförlig till dem. Obligationer som skrivits ned på detta sätt ger dess 
innehavare ingen eller minskad rätt till betalning. 
2.4 
Risker relaterade till Gröna Obligationer 
Potentiella investerare i Gröna Obligationer bör, innan investering i Gröna Obligationer, beakta 
informationen i de relevanta Slutliga Villkoren angående användningen av Grönt Likvidbelopp samt söka 
råd angående köp av Gröna Obligationer från oberoende finansiella rådgivare eller annan professionell 
rådgivare. Potentiella investerare måste självständigt avgöra relevansen av informationen i de relevanta 
Slutliga Villkoren för den aktuella investeringen i Gröna Obligationer samt genomföra alla andra 
utredningar och efterforskningar som den potentiella investeraren anser nödvändiga för att bedöma 
lämpligheten av en investering i ljuset av sina investeringskriterier, riktlinjer, krav och förväntningar. 
Varken Bolaget, Emissionsinstituten eller annan person garanterar att användningen av Grönt Likvidbelopp 
kommer att uppfylla investerares nuvarande eller framtida investeringskriterier eller riktlinjer som 
investerare behöver eller avser att uppfylla, med särskild hänsyn till direkta eller indirekta miljö- och 
hållbarhetseffekter av projekt eller användningsområden som är föremål för eller relaterar till Green 
Funding Framework. Emissionsinstituten har inte genomfört, och är heller inte ansvariga att genomföra, 
någon bedömning av de Gröna Tillgångarna eller användningen, effekten eller övervakningen av 
emissionslikviden (eller motsvarande belopp) avseende någon Grön Obligation. 
Vidare garanterar varken Bolaget, Emissionsinstituten eller annan person att (i) Gröna Tillgångar kommer 
att tillfredsställa investerares förväntningar eller krav avseende investeringens klassificering som ”grön”, 
”hållbara”, ”sociala” eller liknande klassificering (inklusive klassificering enligt förordning (EU) 2020/852 
av den 18 juni 2020 om inrättande av en ram för att underlätta hållbara investeringar och om ändring av 
förordning (EU) 2019/2088 (den så kallade ”EU-taxonomin”)). Varje potentiell investerare bör ta hänsyn 
till faktorerna som beskrivs i Green Funding Framework och den relevanta informationen i detta 
Grundprospekt samt söka råd från sin oberoende finansiella rådgivare eller annan professionell rådgivare 
angående en investering i Obligationer innan de beslutar att investera. Vare sig det Green Funding 
Framework eller någon ”Second Party Opinion” (som omnämns ovan) eller liknande utlåtande eller 
certifiering anses vara införlivad i, eller utgöra en del av, detta Grundprospekt. 
Varken Bolaget, Emissionsinstituten eller annan person lämnar i något avseende någon garanti eller 
utfästelse beträffande lämpligheten eller tillförlitligheten av utlåtanden, intyg eller klassificeringar 
lämnande av tredje part (oavsett om de begärts av Bolaget eller annan person) som görs tillgängliga i 
samband med emission av Gröna Obligationer.  
Om Gröna Obligationer är noterade eller upptagna till handel eller på annat sätt visas på ett dedikerat 
”grönt”, ”miljövänligt”, ”socialt” eller annat likvärdigt klassificerat segment på en eller flera börser eller 
värdepappersmarknader (oavsett om det gäller en reglerad eller oreglerad marknad), lämnar varken Bolaget, 
Emissionsinstituten eller annan person någon garanti eller utfästelse att sådan notering eller upptagande 
uppfyller nuvarande eller framtida investeringskriterier eller riktlinjer som en sådan investerare behöver 
uppfylla. Det bör noteras att kriterier för sådan notering eller upptagande kan variera från en börs och 
värdepappersmarknad till en annan. Varken Bolaget eller annan person lämnar någon garanti eller utfästelse 
att sådan notering eller upptagande av Gröna Obligationer kommer att erhållas eller bibehållas under de 
Gröna Obligationernas löptid. 
Bolagets avsikt är att använda Grönt Likvidbelopp för att finansiera eller refinansiera, direkt eller indirekt, 
helt eller delvis, Bolagets Gröna Tillgångar. Grönt Likvidbelopp registreras i ett register som administreras 
av Bolaget och det är Bolagets avsikt att det sammanlagda värdet av Gröna Tillgångar minst motsvarar det 
sammanlagda värdet av Grönt Likvidbelopp, men detta kan inte garanteras av Bolaget på grund av att värdet 
av de Gröna Tillgångarna kan minska över tid (t.ex. på grund av att låntagare väljer att amortera sina lån i 
förtid).   
Även om Bolaget har för avsikt att använda Grönt Likvidbelopp för Gröna Tillgångar eller väsentligen på 
det sätt som beskrivs i detta Grundprospekt och de relevanta Slutliga Villkoren, kommer ingen 
uppsägningsgrund eller annan skyldighet för Bolaget följa av att så inte sker. Det finns ingen garanti för att 
den relevanta Gröna Tillgången kommer vara tillgänglig eller kommer användas på anvisat sätt och/eller i 
enlighet med eventuella tidsplaner, och följaktligen att sådana Gröna Obligationer kommer att användas 
för Gröna Tillgångar, eller att Gröna Tillgångar kommer att färdigställas inom någon angiven tidsperiod 
eller med de resultat eller effekter (miljömässiga, sociala eller andra) som ursprungligen förväntats av 
Bolaget. Det innebär att det finns en risk att det sammanlagda värdet av Gröna Tillgångar inte alltid minst 
motsvarar det sammanlagda värdet av Grönt Likvidbelopp även om det är Bolagets avsikt.

--- Page 17 ---
17 (39) 
Confidential 
Om (i) Gröna Obligationer inte uppfyller investerarnas förväntningar eller krav när det gäller Gröna 
Obligationer och deras ”gröna”, ”hållbara”, ”sociala” och likvärdiga egenskaper, (ii) Bolaget inte fördelar 
eller omfördelar Grönt Likvidbelopp för att finansiera Gröna Tillgångar under obligationernas löptid, (iii) 
Bolaget inte tillhandahåller eller publicerar information om användningen eller förändringar i Gröna 
Tillgångars värde (inklusive förlusten av ”gröna”, ”hållbara”, ”sociala” och likvärdiga egenskaper), (v) 
utlåtande eller certifiering lämnad av tredje man i samband med Gröna Obligationer återkallas eller inte 
tillhandahålls, och/eller (vi) Gröna Obligationer upphör att vara noterade, upptagna eller visade på någon 
börs eller värdepapperspappersmarknad i enlighet med vad som sagts ovan, kan det ha en väsentlig negativ 
effekt på värdet av sådana Gröna Obligationer samt även potentiellt värdet av alla andra Gröna Obligationer 
som är avsedda att finansiera Gröna Tillgångar och/eller resultera i negativa konsekvenser för investerare 
med investeringsmandat att investera i värdepapper som ska användas för ett särskilt ändamål. Om en Grön 
Obligation inte uppfyller investerarnas krav eller förväntningar enligt vad som angetts ovan kan detta 
innebära att investeringen anses oförenlig med investerarnas tillämpliga investeringsmandat Detta kan 
också innebär att den Gröna Obligationen inte motsvarar investerarnas syfte med investeringen. 
Ingen av de ovan nämnda händelserna eller om löptiden för en Grön Tillgång inte matchar löptiden för 
Gröna Obligationer kommer att (i) ge upphov till någon fordran eller rättighet hos en innehavare av Gröna 
Obligationer gentemot Bolaget eller Emissionsinstituten, (ii) utgöra ett brott mot villkoren för de Gröna 
Obligationerna eller ett avtalsbrott avseende relevanta Gröna Obligationer, (iii) ge innehavare av Gröna 
Obligationer rätt att begära förtida inlösen eller accelerering av relevant Grön Obligation, (iv) leda till en 
skyldighet för Bolaget att lösa in Gröna Obligationer eller utgöra en faktor för Bolaget vid bedömningen 
av utövandet om valfri inlösenrätt i relation till relevant Grön Obligation, eller (v) påverka klassificeringen 
av Gröna Obligationer, i varje fall för de syften som avses i, och i enlighet med tillämpliga bestämmelser.

--- Page 18 ---
18 (39) 
Confidential 
3. 
Allmänna villkor för Obligationslån 
Nedan återges Allmänna Villkor för Obligationslån som kan komma att ges ut av Bolaget under detta 
obligationsprogram. Sådana Obligationslån kan ges ut med eller utan status av säkerställd obligation enligt 
vad som anges i Slutliga Villkor för respektive Obligationslån. De fullständiga villkoren för nyutgivna 
Obligationslån utgörs av Allmänna Villkor tillsammans med Slutliga Villkor. 
Allmänna Villkor 
för Nordea Hypotek AB (publ) obligationslån i svenska kronor 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) daterade den 26 oktober 2022 gäller för obligationslån 
som Nordea Hypotek AB (publ) (org nr 556091-5448) (”Bolaget”) emitterar på kapitalmarknaden enligt 
avtal av den 26 maj 2011 (samt tilläggsavtal därtill) med nedan angivna Emissionsinstitut 
(”Emissionsavtalet”). För varje obligationslån upprättas slutliga villkor (”Slutliga Villkor”), innehållande 
kompletterande lånevillkor, vilka tillsammans med dessa Allmänna Villkor utgör fullständiga villkor för 
obligationslånet. Referenser till ”dessa villkor” skall således med avseende på visst obligationslån anses 
inkludera bestämmelserna i aktuella Slutliga Villkor. Slutliga Villkor för obligationslån som erbjuds 
allmänheten kommer att offentliggöras på Nordeakoncernens hemsida www.nordea.com samt finnas 
tillgängliga på Bolagets huvudkontor. (Informationen på hemsidan, såtillvida informationen inte utgörs av 
Grundprospektet, Slutliga Villkor eller information som uttryckligen införlivats i Grundprospektet genom 
hänvisning, utgör inte en del av Grundprospektet och har inte granskats av Finansinspektionen.) 
 
§ 1. Definitioner 
I föreliggande villkor skall följande benämningar ha den 
innebörd som anges nedan. 
”Administrerande 
Institut” 
 
enligt Slutliga Villkor – det 
Emissionsinstitut som ansvarar 
för vissa administrativa uppgifter 
beträffande Obligationslånet; 
”Bankdag” 
 
dag som inte är söndag eller 
annan allmän helgdag i Sverige 
eller som beträffande betalning 
av skuldebrev inte är likställd 
med allmän helgdag i Sverige 
(lördagar, 
midsommarafton, 
julafton och nyårsafton ska för 
denna 
definition 
anses 
vara 
likställda med allmän helgdag); 
”Emissionsinstitut” / 
”Emissionsinstituten” Danske Bank A/S, Danmark, 
Sverige Filial, Nordea Bank Abp, 
Skandinaviska Enskilda Banken 
AB 
(publ), 
Svenska 
Handelsbanken AB (publ) och 
Swedbank AB (publ) samt varje 
annat institut som ansluter sig till 
detta obligationslåneprogram; 
”Euroclear Sweden” Euroclear Sweden AB, org nr 
556112-8074; 
”Fordringshavare” 
den som är antecknad på VP-
konto som borgenär eller som 
berättigad att i andra fall ta emot 
betalning under en Obligation 
samt den som enligt § 13 om 
förvaltarregistrering 
är 
att 
betrakta som Fordringshavare vid 
tillämpning av § 11; 
”Justerat Lånebelopp” det 
sammanlagda 
nominella 
beloppet 
av 
utestående 
Obligationer 
avseende 
visst 
Obligationslån med avdrag för 
samtliga Obligationer som innehas 
av 
Bolaget 
eller 
annan 
Fordringshavare 
inom 
Nordeakoncernen; 
”Kontoförande 
Institut” 
 
bank eller annan som har medgivits 
rätt att vara kontoförande institut 
enligt 
lag 
(1998:1479) 
om 
värdepapperscentraler 
och 
kontoföring 
av 
finansiella 
instrument 
och 
hos 
vilken 
Fordringshavare öppnat VP-konto 
avseende Obligation; 
”Ledarbanken” 
Nordea Bank Abp, finskt org nr 
2858394-9 0; 
”Lånedatum”  
det datum som anges i Slutliga 
Villkor; 
”Nordeakoncernen” Nordea Bank Abp och dess 
dotterbolag vilka har tillstånd att 
bedriva finansieringsverksamhet i 
det land i vilket bolaget har sin 
hemvist; 
”Obligation”  
ensidig 
skuldförbindelse 
som 
registrerats 
enligt 
lag 
(1998:1479) om värdepappers-
centraler 
och 
kontoföring 
av 
finansiella instrument och som 
utgivits av Bolaget i enlighet med 
dessa 
Allmänna 
Villkor 
och 
Slutliga Villkor; 
”Obligationslån” 
varje lån som upptas av Bolaget 
under 
detta

--- Page 19 ---
19 (39) 
Confidential 
obligationslåneprogram 
med 
tillhörande Allmänna Villkor och 
representeras av Obligationer; 
”Referensbanker” 
Nordea Bank Abp, filial i 
Sverige, Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ), Svenska 
Handelsbanken AB (publ) och 
Swedbank AB (publ); 
”Räntebas” 
 
för Obligationslån som löper med 
rörlig ränta (FRN), den räntebas 
som anges i Slutliga Villkor; 
”Räntebasmarginal” för Obligationslån som löper med 
rörlig 
ränta 
(FRN), 
den 
räntebasmarginal som anges i 
Slutliga Villkor; 
”Ränte- 
bestämningsdag”  
för Obligationslån som löper med 
rörlig ränta (FRN), varje dag som 
infaller två Bankdagar före den 
första dagen i varje Ränteperiod; 
”Ränteförfallodag” 
dag som anges i Slutliga Villkor; 
”Räntesats” 
för Obligationslån som löper med 
fast ränta, den räntesats som 
anges i Slutliga Villkor; 
”Ränteperiod” 
period som anges i Slutliga 
Villkor;  
”SEK” 
 
svenska kronor; 
”Senarelagd  
Återbetalning” 
senareläggning 
av 
Återbetalningsdagen enligt § 6 
(Senarelagd Återbetalning) och 
vad som närmare anges i Slutliga 
Villkor; 
”Senarelagd  
Återbetalningsdag” 
om 
Senarelagd 
Återbetalning 
anges som ”tillämpligt” i Slutliga 
Villkor 
avseende 
ett 
Obligationslån 
kan 
Bolaget 
senarelägga Återbetalningsdagen 
till en tidpunkt som anges i 
Slutliga Villkor, eller om någon 
sådan tidpunkt inte anges i 
Slutliga Villkor, den tidpunkt 
som infaller tolv (12) månader 
efter den närmast föregående 
Återbetalningsdagen enligt vad 
som närmare anges i Slutliga 
Villkor; 
”STIBOR” 
 
den räntesats som (1) beräknas 
och distribueras av Swedish 
Financial Benchmark Facility 
AB 
(eller 
ersättande 
administratör 
eller 
beräkningsombud) 
för 
den 
relevanta perioden och som anges 
på informationssystemet Refinitivs 
sida ”SIOR=” (eller genom sådant 
annat system eller på sådan annan 
sida som ersätter nämnda system 
respektive sida) eller – om sådan 
notering ej anges – (2) vid nyss 
nämnda tidpunkt motsvarar (a) 
genomsnittet 
av 
Referensbankernas 
kvoterade 
räntor för depositioner i SEK för 
aktuell 
period 
på 
interbankmarknaden i Stockholm – 
eller – om endast en eller ingen 
sådan 
kvotering 
ges 
– 
(b) 
Ledarbankens skäliga bedömning 
av den ränta svenska affärsbanker 
erbjuder för utlåning i SEK för 
aktuell 
period 
på 
interbankmarknaden i Stockholm; 
”VP-konto”  
värdepapperskonto där respektive 
Fordringshavares 
innehav 
av 
Obligation är registrerat; 
”Återbetalningsdag” enligt Slutliga Villkor – dag då 
Obligationslånet ska återbetalas. 
§ 2. Lånebelopp och betalningsförbindelse 
Obligationslånets 
kapitalbelopp 
fastställs 
när 
försäljningen 
av 
Obligationerna 
avslutats 
och 
representeras av Obligationer i den valör i SEK som anges 
i Slutliga Villkor eller hela multiplar därav. 
Bolaget förbinder sig härmed att i enlighet med dessa 
villkor återbetala Obligationslånet och erlägga ränta. 
Obligationslånets 
ställning 
i 
förmånsrättshänseende 
framgår av Slutliga Villkor för Obligationslånet. 
§ 3. Ränta 
I Slutliga Villkor anges relevant räntekonstruktion, 
normalt enligt något av följande alternativ: 
a) Fast ränta 
Obligationslånet löper med ränta enligt Räntesatsen från 
Lånedatum till och med Återbetalningsdagen. Räntan för 
varje Ränteperiod erläggs i efterskott på respektive 
Ränteförfallodag och beräknas på 30/360-dagarsbasis. 
b) FRN (Floating Rate Notes) 
Obligationslånet löper med ränta från Lånedatum till och 
med Återbetalningsdagen. Räntesatsen för respektive 
Ränteperiod fastställs av Administrerande Institut på 
respektive 
Räntebestämningsdag 
och 
utgörs 
av 
Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för 
samma period. Räntan för varje Ränteperiod erläggs i 
efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas på 
faktiskt 
antal 
dagar/360-dagarsbasis 
i 
respektive 
Ränteperiod eller enligt sådan annan beräkningsgrund 
som tillämpas för aktuell Räntebas.   
Räntan beräknas på Obligationslånets vid var tidpunkt 
utestående kapitalbeloppet.

--- Page 20 ---
20 (39) 
Confidential 
Om beräkningen av räntesatsen innebär ett värde lägre 
än noll ska räntesatsen anses vara noll. 
Om referensräntan, utifrån vilken räntesatsen fastställs, 
upphör, ändras materiellt eller blir olaglig eller på annat 
sätt olämplig att använda ska den ersättas av: 
(i) en ersättande referensränta som rekommenderats av 
relevant tillsynsmyndighet eller, om ingen sådan 
rekommendation finns; eller  
(ii) sådan ersättande referensränta som Bolaget 
bestämmer och vilken Bolaget bedömer som mest 
jämförbar med den ersatta referensräntan. 
Om värdeöverföringar uppstår mellan parterna till följd 
av tillämpningen av den ersättande referensräntan ska 
Bolaget, 
efter 
bästa 
förmåga, 
tillämpa 
en 
justeringsmarginal för att i möjligaste mån minska eller 
eliminera sådana värdeöverföringar samt göra sådana 
övriga förändringar i Villkoren som Bolaget skäligen 
anser lämpliga med anledning härav. 
§ 4. Registrering av Obligation 
Obligation 
skall 
för 
Fordringshavares 
räkning 
registreras på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper 
kommer att utges. 
Begäran 
om 
viss 
registreringsåtgärd 
avseende 
Obligation skall riktas till Kontoförande Institut. 
Den som på grund av överlåtelse, uppdrag, pantsättning, 
bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente 
eller gåvobrev eller eljest förvärvat rätt att ta emot 
betalning under en Obligation skall låta registrera sin 
rätt till betalning. 
§ 5. 
Återbetalning 
av 
Obligationslånet 
samt 
betalning av ränta 
Obligationslånet 
förfaller 
till 
betalning 
på 
Återbetalningsdagen om inget annat följer av § 6 
(Senarelagd 
Återbetalning). 
Ränta 
erlägges 
på 
Ränteförfallodagarna. 
Återbetalning av Obligationslånet och betalning av ränta 
skall ske till den som är Fordringshavare på femte 
Bankdagen före respektive förfallodag eller på den 
Bankdag närmare respektive förfallodag som generellt 
kan 
komma 
att 
tillämpas 
på 
den 
svenska 
obligationsmarknaden (”Avstämningsdagen”). 
Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit 
registrera att kapitalbelopp respektive ränta skall 
insättas på visst bankkonto, sker insättning genom 
Euroclear Swedens försorg på respektive förfallodag. 
Infaller förfallodag på dag som inte är Bankdag insätts 
respektive översänds beloppet först närmast följande 
Bankdag. Ränta utgår härvid dock endast till och med 
förfallodagen för Obligationslån som löper med fast 
ränta. Infaller förfallodag för Obligationslån som löper 
med rörlig ränta (FRN) på dag som inte är Bankdag skall 
som Ränteförfallodag anses närmast följande Bankdag 
förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny 
kalendermånad i vilket fall Ränteförfallodagen skall anses 
vara föregående Bankdag. 
Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från 
Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte kunna 
utbetala belopp enligt vad nyss sagts, utbetalas detta av 
Euroclear Sweden så snart hindret upphört till den som på 
Avstämningsdagen var Fordringshavare. 
Visar det sig att den som tillställts belopp enligt vad ovan 
sagts saknade rätt att mottaga detta, skall Bolaget och 
Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina 
ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller dock ej om 
Bolaget respektive Euroclear Sweden hade kännedom om 
att beloppet kom i orätta händer eller åsidosatt den 
aktsamhet som efter omständigheterna skäligen bort 
iakttas. 
§ 6. Senarelagd Återbetalning 
Om 
”Senarelagd 
Återbetalningsdag” 
anges 
som 
”tillämpligt” i Slutliga Villkor för ett Obligationslån, kan 
Bolaget senarelägga Återbetalningsdagen till en tidpunkt 
som anges i Slutliga Villkor, eller om någon sådan 
tidpunkt inte anges i Slutliga Villkor, en tidpunkt som 
infaller tolv (12) månader efter den närmast föregående 
Återbetalningsdagen under förutsättning att:  
a) Finansinspektionen lämnat godkännande avseende 
Senarelagd Återbetalningsdag på den grunden att 
Finansinspektionen bedömt det som sannolikt att en 
förlängning av löptiden kan motverka att Bolaget kommer 
på obestånd eller på annan rättslig grund som framgår av 
vid var tid gällande lag (2003:1223) om utgivning av 
säkerställda obligationer; och 
b) den Senarelagda Återbetalningsdagen anges i Slutliga 
Villkor. 
Om 
Finansinspektionen 
godkänt 
en 
Senarelagd 
Återbetalningsdag 
ska 
Bolaget 
underrätta 
Fordringshavarna så snart som möjligt därefter. En 
utebliven underrättelse påverkar dock inte giltigheten av 
den Senarelagda Återbetalningsdagen.  
För 
varje 
Ränteperiod 
efter 
den 
ursprungliga 
Återbetalningsdagen ska ränta utgå på Obligationslånet 
enligt vad som följer av dessa Allmänna Villkor med den 
räntekonstruktion som anges i Slutliga Villkor som 
tillämplig fram till den Senarelagda Återbetalningsdagen. 
För varje Ränteförfallodag och Ränteperiod från den 
närmast föregående Återbetalningsdagen fram till den 
Senarelagda Återbetalningsdagen gäller den Räntebas, 
Räntebasmarginal och Räntebestämningsdag som anges i 
Slutliga Villkor. 
Att Bolaget senarelägger Återbetalningsdagen enligt ovan 
ska inte anses vara ett dröjsmål med betalning i enlighet 
med dessa Allmänna Villkor och inte heller i övrigt 
medföra att Bolaget anses ha åsidosatt någon skyldighet 
eller 
något 
åtagande 
med 
avseende 
på 
något 
Obligationslån.

--- Page 21 ---
21 (39) 
Confidential 
§ 7. Dröjsmålsränta 
Vid betalningsdröjsmål avseende kapital och/eller ränta 
utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från 
förfallodagen till och med den dag, då betalning erläggs 
efter en räntesats som motsvarar en veckas STIBOR 
första Bankdagen i varje kalendervecka varunder 
dröjsmålet varar med tillägg av två procentenheter. 
Dröjsmålsränta skall dock aldrig utgå efter lägre 
räntesats än som motsvarar den som gällde för aktuell 
Obligation på förfallodagen ifråga med tillägg av två 
procentenheter. Dröjsmålsräntan kapitaliseras ej. 
Beror dröjsmålet enbart av sådant hinder för 
Emissionsinstitut respektive Euroclear Sweden som 
avses i § 14 (Begränsning av ansvar m.m.), skall 
dröjsmålsränta dock ej utgå efter högre räntesats än den 
som gällde för aktuell Obligation på förfallodagen 
ifråga. 
§ 8. Preskription 
Rätten till betalning av kapitalbeloppet preskriberas tio 
år efter Återbetalningsdagen (och i förekommande fall 
Senarelagd 
Återbetalningsdag). 
Rätten 
till 
räntebetalning preskriberas tre år efter respektive 
Ränteförfallodag. De medel som avsatts för betalning 
men preskriberats tillkommer Bolaget. 
Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid 
om tio år ifråga om kapitalbelopp och tre år beträffande 
räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår 
av preskriptionslagens (1981:130) bestämmelser om 
verkan av preskriptionsavbrott. 
§ 9. Meddelanden 
Meddelanden skall tillställas Fordringshavare i aktuell 
Obligation under dennes hos Euroclear Swedens 
registrerade adress. 
§ 10. Ändring av allmänna villkor m m 
Bolaget har rätt att genomföra sådana ändringar av dessa 
Allmänna Villkor samt Slutliga Villor som godkänts på 
Fordringshavarmöte eller som har godkänts av samtliga 
Fordringshavare. Ändring av villkoren skall av Bolaget 
snarast meddelas i enlighet med § 9 (Meddelanden). 
Utöver vad som anges i § 3 (Ränta), denna § 10, första 
stycket eller vad som närmare anges i dessa villkor äger 
Bolaget och Emissionsinstituten rätt att justera klara och 
uppenbara fel i dessa Allmänna Villkor samt Slutliga 
Villkor utan Fordringshavares samtycke och genomföra 
ändringar som påkallas av ändringar i tvingande 
lagstiftning. Vidare kan utökning eller minskning av 
antalet 
Emissionsinstitut 
samt 
utbyte 
av 
Emissionsinstitut mot annat institut ske. 
§ 11. Fordringshavarmöte 
Emissionsinstituten äger, och ska efter skriftlig begäran 
från Bolaget eller från Fordringshavare som på dagen för 
begäran representerar minst en tiondel av Justerat 
Lånebelopp, 
kalla 
till 
fordringshavarmöte 
(”Fordringshavarmöte”). Kallelsen ska minst tjugo 
(20) Bankdagar i förväg tillställas Bolaget och 
Fordringshavarna i enlighet med denna § 11, andra stycket 
och § 9 (Meddelanden). 
Kallelsen till Fordringshavarmöte ska ange tidpunkt och 
plats för mötet samt dagordning för mötet. För det fall att 
röstning kan ske via ett elektroniskt röstningsförfarande 
ska de närmare detaljerna för detta tydligt framgå av 
kallelsen. Vidare ska i kallelsen anges de ärenden som ska 
behandlas och beslutas vid mötet. Ärendena ska vara 
numrerade. Det huvudsakliga innehållet i varje framlagt 
förslag ska anges. Endast ärenden som upptagits i 
kallelsen får beslutas vid Fordringshavarmötet. För det 
fall att förtida anmälan krävs för att Fordringshavare ska 
äga rätt att delta i Fordringshavarmöte ska detta tydligt 
framgå av kallelsen. Till kallelsen ska bifogas ett 
fullmaktsformulär. 
Mötet ska inledas med att Ledarbanken utser ordförande, 
protokollförare 
och 
justeringsman 
om 
inte 
Fordringshavarmötet bestämmer annat. 
Vid Fordringshavarmöte äger, utöver Fordringshavare 
samt deras respektive ombud och biträden, även 
styrelseledamöter, verkställande direktören och andra 
högre befattningshavare i Bolaget samt Bolagets revisorer 
och juridiska rådgivare samt Emissionsinstituten rätt att 
delta. Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som 
ska godkännas av ordföranden. 
Ledarbanken ska tillse att det vid Fordringshavarmötet 
finns en utskrift av det av Euroclear Sweden förda 
avstämningsregistret från slutet av femte Bankdagen före 
dagen för Fordringshavarmötet. Ordföranden ska upprätta 
en 
förteckning 
över 
närvarande 
röstberättigade 
Fordringshavare med uppgift om den andel av Justerat 
Lånebelopp 
varje 
Fordringshavare 
företräder 
(”Röstlängd”). Fordringshavare som avgivit sin röst via 
elektroniskt 
röstningsförfarande, 
röstsedel 
eller 
motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser 
anses såsom närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast 
de 
som 
på 
femte 
Bankdagen 
före 
dagen 
för 
Fordringshavarmöte var Fordringshavare och som 
omfattas av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och 
ska tas upp i Röstlängden. Därefter ska Röstlängden 
godkännas av Fordringshavarmötet. 
Vid Fordringshavarmötet ska föras protokoll, vari ska 
antecknas dag och ort för mötet, vilka som närvarat, vad 
som avhandlats, hur omröstning har utfallit och vilka 
beslut som har fattats. Röstlängden ska nedtecknas i eller 
biläggas protokollet. Protokollet ska undertecknas av 
protokollföraren. Det ska justeras av ordföranden om 
denne inte fört protokollet samt av minst en på 
Fordringshavarmötet utsedd justeringsman. Därefter ska 
protokollet överlämnas till Ledarbanken. Senast tio 
Bankdagar efter Fordringshavarmötet ska protokollet 
tillställas Fordringshavarna enligt § 9. Nya eller ändrade 
Allmänna Villkor ska biläggas protokollet och tillställas 
Euroclear Sweden genom Ledarbankens eller annan av 
Ledarbanken utsedd parts försorg. Protokollet ska på ett 
betryggande sätt förvaras av Ledarbanken.

--- Page 22 ---
22 (39) 
Confidential 
Fordringshavarmötet är beslutfört om Fordringshavare 
representerande 
minst 
en 
femtedel 
av 
Justerat 
Lånebelopp är närvarande vid Fordringshavarmötet. 
I följande slag av ärenden erfordras dock att 
Fordringshavare representerande minst hälften av 
Justerat 
Lånebelopp 
är 
närvarande 
vid 
Fordringshavarmötet (”Extraordinärt Beslut”);  
1. godkännande av överenskommelse med Bolaget 
eller annan om ändring av Återbetalningsdagen, 
nedsättning av lånebeloppet, ändring av föreskriven 
valuta för Obligationslånet (om ej detta följer av lag), 
ändring 
av 
Obligationslånets 
status 
i 
förmånsrättshänseende 
samt 
ändring 
av 
Ränteförfallodag eller annat räntevillkor; 
2. godkännande av gäldenärsbyte; samt 
3. godkännande av ändring av denna § 11. 
Om Fordringshavarmöte sammankallats och för 
beslutsförhet erforderlig andel av Justerat Lånebelopp 
som Fordringshavarna representerar inte har uppnåtts 
inom trettio (30) minuter från utsatt tid för 
Fordringshavarmötet, ska mötet ajourneras till den dag 
som infaller en vecka senare (eller - om den dagen inte 
är en Bankdag - nästföljande Bankdag). Om mötet nått 
beslutsförhet för vissa men inte alla frågor som ska 
beslutas vid mötet ska mötet ajourneras efter det att 
beslut fattats i frågor för vilka beslutsförhet föreligger. 
Meddelande om att Fordringshavarmöte ajournerats och 
uppgift om tid och plats för fortsatt möte ska snarast 
tillställas Fordringshavarna genom Euroclear Swedens 
försorg. När ajournerat Fordringshavarmöte återupptas 
äger mötet fatta beslut, inklusive Extraordinärt Beslut, 
om Fordringshavare som representerar minst en tiondel 
av Justerat Lånebelopp enligt den utskrift av 
avstämningsregistret som tillhandahölls enligt denna 
§ 11, femte stycket (med beaktande av denna § 11, tolfte 
stycket) infinner sig till mötet. Det återupptagna mötet 
ska inledas med att ordföranden upprättar en ny 
röstlängd (enligt samma principer som anges i denna 
§ 11, femte stycket och på grundval av nämnda utskrift 
av avstämningsregistret). Endast Fordringshavare som 
upptas i sådan ny röstlängd är röstberättigade vid mötet. 
Ett Fordringshavarmöte kan inte ajourneras mer än en 
gång. 
Beslut vid Fordringshavarmöte fattas genom omröstning 
om 
någon 
Fordringshavare 
begär 
det. 
Varje 
röstberättigad Fordringshavare ska vid votering ha en 
röst per Obligation (som utgör del av samma 
Obligationslån) som innehas av denne. 
Extraordinärt Beslut är giltigt endast om det har biträtts 
av minst nio tiondelar av de avgivna rösterna. För 
samtliga övriga beslut gäller den mening som fått mer 
än hälften av de avgivna rösterna. 
Vid tillämpningen av denna § 11 ska innehavare av 
förvaltarregistrerad 
Obligation 
betraktas 
som 
Fordringshavare istället för förvaltaren om innehavaren 
uppvisar ett intyg från förvaltaren som utvisar att 
vederbörande 
per 
den 
femte 
Bankdagen 
före 
Fordringshavarmöte var innehavare av Obligation och 
storleken 
på 
dennes 
innehav. 
Förvaltare 
av 
förvaltarregistrerade Obligation ska anses närvarande vid 
Fordringshavarmöte med det antal Obligationer som 
förvaltaren fått i uppdrag att företräda. 
Beslut som har fattats vid ett i behörig ordning 
sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte är 
bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har 
varit närvarande vid, och oberoende av om och hur de har 
röstat på mötet. Fordringshavare som biträtt på 
Fordringshavarmöte fattat beslut ska inte kunna hållas 
ansvarig för den skada som beslutet kan komma att 
åsamka annan Fordringshavare. 
Samtliga 
Ledarbankens, 
Euroclear 
Swedens 
och 
Emissionsinstitutens verifierade kostnader i samband med 
Fordringshavarmöte ska betalas av Bolaget. 
Emissionsinstituten äger, i samband med tillämpningen av 
denna § 11, rätt till utdrag ur det av Euroclear Sweden 
förda avstämningsregistret för aktuellt Obligationslån. 
Emissionsinstituten är berättigade (men inte skyldiga) att 
tillhandahålla en kopia på utdraget till Bolaget.  
Begäran 
om 
Fordringshavarmöte 
ska 
tillställas 
Ledarbanken på nedanstående adress. Sådan försändelse 
ska ange att ärendet är brådskande. 
 
Nordea Bank Abp 
 
Funding, Capital & Resolution, Group Legal 
 
Smålandsgatan 17 
 
105 71 Stockholm 
§ 12. Handel på reglerad marknad 
Bolaget skall, om inte annat anges i Slutliga Villkor, 
ansöka om upptagande till handel av Obligationslån vid 
Nasdaq Stockholm AB eller annan svensk reglerad 
marknad. Så länge någon Obligation är utestående ska 
Bolaget vidta de åtgärder som erfordras för att hålla sådant 
Obligationslån upptaget till handel vid Nasdaq Stockholm 
AB eller annan svensk reglerad marknad. 
§ 13. Förvaltarregistrering 
För Obligation som är förvaltarregistrerad enligt lag 
(1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring 
av finansiella instrument skall vid tillämpningen av dessa 
villkor förvaltaren betraktas som Fordringshavare om inte 
annat följer av § 11 (Fordringshavarmöte), tolfte stycket 
vid tillämpning av § 11 (Fordringshavarmöte). 
§ 14. Begränsning av ansvar m.m. 
I fråga om de på Emissionsinstituten, Bolaget respektive 
Euroclear Sweden ankommande åtgärderna gäller att 
ansvarighet inte kan göras gällande för skada som beror 
av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk 
myndighetsåtgärd, krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, 
lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i 
fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även 
om Emissionsinstitut respektive Bolaget självt eller

--- Page 23 ---
23 (39) 
Confidential 
Euroclear Sweden själv är föremål för eller vidtar sådan 
konfliktåtgärd. 
Skada som uppkommer i andra fall skall inte ersättas av 
Emissionsinstitut, Bolaget eller Euroclear Sweden om 
vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall 
utgår ersättning för indirekt skada. 
Föreligger hinder för Emissionsinstitut, Bolaget eller 
Euroclear Sweden på grund av sådan omständighet som 
anges i första stycket att vidta åtgärd enligt dessa villkor, 
får åtgärden uppskjutas till dess hindret har upphört. 
Emissionsinstituten skall inte anses ha information om 
Bolaget eller dess verksamheter om inte sådan 
information har lämnats av Bolaget genom särskilt 
meddelande i enlighet med Emissionsavtalet. 
Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lag 
(1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring 
av finansiella instrument. 
§ 15. Tillämplig lag, jurisdiktion 
Vid tolkning och tillämpning av dessa villkor skall 
svensk lag gälla. 
Tvist rörande tolkningen och tillämpningen av dessa 
Allmänna Villkor skall i första instans avgöras vid 
Stockholms tingsrätt. 
 
 
Härmed bekräftas att ovanstående Allmänna Villkor är 
för oss bindande. 
 
Stockholm den 26 oktober 2022 
 
NORDEA HYPOTEK AB (publ)

--- Page 24 ---
24 (39) 
Confidential 
4. 
Mall för Slutliga Villkor 
Nedan återges en mall för Slutliga Villkor avseende Obligationslån som kan komma att ges ut av Bolaget 
under obligationsprogrammet. 
SLUTLIGA 
VILLKOR 
AVSEENDE 
NORDEA 
HYPOTEK 
AB 
(publ) 
(”Bolaget”) 
OBLIGATIONSLÅN NR [●] 
Följande slutliga villkor (”Slutliga Villkor”) har upprättats enligt artikel 8.4 i Europaparlamentets och 
Rådets förordning (EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 och gäller för obligationslån [Lånenummer] 
(”Obligationslånet”) som Nordea Hypotek AB (publ) (”Bolaget”) emitterar på kapitalmarknaden enligt 
avtal med nedan angivna Emissionsinstitut. Obligationslånet representeras av Obligationer, vilket är en 
ensidig skuldförbindelse registrerad enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av 
finansiella instrument. 
För Obligationslånet skall gälla Allmänna Villkor av den [26 oktober 2022] [9 juni 2021] [26 maj 2011] 
och dessa Slutliga Villkor. De Allmänna Villkoren återges i Bolagets grundprospekt daterat den [27 oktober 
2022] [19 april 2022] [12 juni 2020]. Begrepp som inte är definierade i dessa Slutliga Villkor skall ha 
samma betydelse som i Allmänna Villkor. Fullständig information om Bolaget och Obligationslånet kan 
endast fås genom att läsa dessa Slutliga Villkor tillsammans med Bolagets grundprospekt daterat den 27 
oktober 2023 (”Grundprospektet”), jämte eventuella tillägg till Grundprospektet, samt de eventuella 
dokument som infogats däri genom hänvisning. Dokumenten finns tillgängliga på www.nordea.com. 
(Informationen på hemsidan, såtillvida informationen inte utgörs av Grundprospektet, Slutliga Villkor eller 
information som uttryckligen införlivats i Grundprospektet genom hänvisning, utgör inte en del av 
Grundprospektet och har inte granskats av Finansinspektionen).  
Bifogat till dessa Slutliga Villkor finns en emissionsspecifik sammanfattning av Grundprospektet 
(Bilaga 1).   
VILLKOR FÖR OBLIGATIONSLÅNET 
[Tillämpliga specifika 
risker:] 
[Samtliga riskfaktorer, som finns beskrivna i Grundprospektet under avsnittet 
”Riskfaktorer”, är tillämpliga för dessa Obligationer utom de som finns 
beskrivna i 2.4 ”Risker relaterade till Gröna Obligationer”] Denna lydelse 
anges om det aktuella Obligationslånet har status av säkerställd obligation. 
[Samtliga riskfaktorer, som finns beskrivna i Grundprospektet under avsnittet 
”Riskfaktorer”, är tillämpliga för dessa Obligationer] Denna lydelse anges vid 
emission av Gröna Obligationer. 
[Samtliga riskfaktorer, som finns beskrivna i Grundprospektet under avsnittet 
”Riskfaktorer”, är tillämpliga för dessa Obligationer utom de som finns 
beskrivna i avsnitt 2.3 ”Risker relaterade till Obligationslån med status av 
säkerställd obligation”] Denna lydelse anges om det aktuella Obligationslånet 
har status av icke-säkerställd obligation. 
 
 
 
Lånenummer: 
[●] [eventuell benämning] 
Tranche: 
(i) Tranchenummer [●]; 
(ii) [●] 
Sammanlagt Kapitalbelopp: 
(i)                   Lånenummer:           [•] 
(ii)                  Tranche:        [•] 
 
Valuta 
SEK

--- Page 25 ---
25 (39) 
Confidential 
Lånedatum (dag från vilken 
ränta börjar löpa): 
[●] 
 
 
Löptid:  
[●]–[●] 
 
 
Kapitalbelopp /  
Löpande emissioner: 
[SEK [●]] ALTERNATIVT [Obligationerna emitteras och säljs fortlöpande till 
rådande marknadskurs. Obligationslånets kapitalbelopp fastställs när 
försäljningen av Obligationerna avslutas] 
 
 
Valör: 
SEK [●] eller hela multiplar därav 
 
 
Obligationslånets ställning i 
förmånsrättshänseende: 
[Obligationslånet ges ut i enlighet med lagen (2003:1223) om utgivning av 
säkerställda obligationer och omfattas av särskild förmånsrätt i Bolagets 
säkerhetsmassa enligt 3 a § förmånsrättslagen (1970:979).]  
 
ALTERNATIVT  
[Obligationerna har inte status av säkerställda obligationer och berättigar därför 
till betalning jämsides (pari passu) med Bolagets övriga icke säkerställda och 
icke efterställda borgenärer i den mån inte annat är föreskrivet i lag.] 
 
 
Återbetalningsdag: 
[●] 
 
 
Senarelagd Återbetalning: 
[Tillämpligt (Förutsätter Finansinspektionens godkännande enligt vad som 
närmare följer av de Allmänna Villkoren)] [Ej tillämpligt] 
 
[Om Bolaget inte återbetalar Obligationslånet i sin helhet på 
Återbetalningsdagen (eller inom två (2) Bankdagar därefter) ska Bolaget 
senarelägga Återbetalningsdagen till Senarelagd Återbetalningsdag.]  
 
[För varje Ränteperiod efter den närmast föregående Återbetalningsdagen ska 
Obligationslånet beräknas med:] 
 
[Fast Ränta: 
För varje Ränteförfallodag och Ränteperiod efter den närmast föregående 
Återbetalningsdagen till och med den Senarelagda Återbetalningsdagen gäller 
följande utöver vad som annars följer av de Allmänna Villkoren: 
Räntesats: [den Räntesats som Bolaget i samråd med Ledarbanken anser bäst 
motsvarar det aktuella priset på Obligationslånet utifrån rådande förhållanden 
på derivatmarknaden vid tiden för senareläggningen av Återbetalningsdagen 
med hänsyn tagen till (i) Obligationslånets återstående löptid fram till den 
Senarelagda Återbetalningsdagen, (ii) aktuell STIBOR med löptid motsvarande 
de återstående Ränteperiodernas längd och (iii) Obligationslånets 
kapitalbelopp.] / [●]] 
 
[Rörlig ränta (FRN): 
För varje Ränteförfallodag och Ränteperiod efter den närmast föregående 
Återbetalningsdagen till och med den Senarelagda Återbetalningsdagen gäller 
följande utöver vad som annars följer av de Allmänna Villkoren: 
Räntebas: [●]-månad[er] STIBOR] 
Räntebasmarginal: [●] % årlig ränta]] 
 
 
Senarelagd 
Återbetalningsdag: 
[Den dag som infaller [●] [månader] efter den närmast föregående 
Återbetalningsdag][●] [Ej tillämpligt]

--- Page 26 ---
26 (39) 
Confidential 
 
 
Räntekonstruktion: 
[Ange om lånet löper med fast eller rörlig ränta (FRN)]  
 
 
Räntesats: 
[[●]% årlig ränta] [Anges för lån som löper med fast ränta] 
 
 
Räntebas: 
[[●]-månad[er] STIBOR] [Ej tillämpligt] 
[Den första kupongens Räntebas ska interpoleras linjärt mellan [●]-månad[er] 
STIBOR och [●]-månader STIBOR.] 
[●] [Anges vid annan beräkningsgrund för Räntebas än faktiskt antal 
dagar/360 dagar] 
 
 
Räntebasmarginal: 
[[●] % årlig ränta] [Anges för lån som löper med rörlig ränta (FRN)] 
 
 
Ränteförfallodag/ar: 
[●] 
 
 
Ränteperiod: 
[Anges för lån som löper med rörlig ränta (FRN)] 
 
 
Återbetalningsbelopp: 
[Varje Obligation återbetalas med ett belopp motsvarande dess Valör] [●]  
 
 
Administrerande Institut: 
 
[Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial] [Nordea Bank Abp] 
[Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] [Svenska Handelsbanken AB 
(publ)] [Swedbank AB (publ)] [specificera annat institut] 
 
 
Emissionsinstitut: 
 
[Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial] [Nordea Bank Abp] 
[Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)] [Svenska Handelsbanken AB 
(publ)] [Swedbank AB (publ)] [specificera annat institut] 
ÖVRIG INFORMATION 
Begränsning av 
teckningsbelopp: 
[Ej tillämpligt] / [ange begränsning]. 
 
 
Avgifter och skatter som 
åläggs den som köper 
Obligationer: 
[●] [Emissionsinstitut kan debitera courtage i samband med försäljning av 
Obligationer.] 
 
 
Clearing: 
Euroclear Sweden AB [och Euroclear Bank S.A./N.V./Clearstream Banking, 
Société Anonyme, Luxembourg] 
 
 
Upptagande till handel på 
reglerad marknad: 
[Vid första emission av Obligationer under Obligationslånet kommer ansökan 
att göras för att Obligationerna ska upptas till handel vid [Nasdaq Stockholm 
AB][/annan svensk reglerad marknad] att gälla tidigast från [datum].] 
ALTERNATIVT  
[Obligationerna kommer inte att tas upp till handel vid reglerad marknad.] 
 
 
Volym av Obligationer 
som emitteras fortlöpande 
[Volym vid första emissionstillfället av Obligationer SEK [●]] [Anges vid första 
emission av Obligationers som emitteras fortlöpande och som tas upp till handel

--- Page 27 ---
27 (39) 
Confidential 
och som tas upp till handel 
på reglerad marknad: 
på reglerad marknad] [Utökad volym SEK [●] Total volym SEK [●]] [Anges 
när Obligationer emitteras fortlöpande genom tap-emissioner under 
Obligationslånet] [Ej tillämpligt] 
 
 
Kreditbetyg: 
[Bolaget har ansökt om att Obligationslånet ska åsättas kreditbetyg från [S&P] 
[och] [Moody’s]. [Förväntat kreditbetyg är [[AAA] från S&P] [och] [[Aaa] från 
Moody’s].] 
[Kreditvärderingsinstitutet [Moody’s Investors Service (Nordics) AB är 
etablerat i Sverige] [och kreditvärderingsinstitutet] [S&P Global Ratings europé 
Limited är etablerat på Irland]. [Moody’s] [och] [S&P] har registrerats i enlighet 
med Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1060/2009 om 
kreditvärderingsinstitut.] 
[Ej tillämpligt] 
 
 
Annan begränsning av 
samtycke till användning 
av Grundprospektet: 
[Ej tillämpligt.][●] 
 
 
Intressen som har 
betydelse för emissionen: 
[Beskrivning av intressen som har betydelse för emissionen bland någon eller 
några fysiska eller juridiska personer som är inblandade i emissionen, inklusive 
intressekonflikter.] 
ALTERNATIVT 
[Förutom den ersättning som betalas till Emissionsinstituten med anledning av 
deras deltagande i obligationsprogrammet och denna emission så känner Bolaget 
inte till att någon inblandad person har något intresse av betydelse för 
emissionen.] 
 
 
Företrädare för 
Fordringshavare: 
[Fordringshavare företräder sig själva, antingen individuellt eller genom 
fordringshavarmöte.] [Ej tillämpligt]. 
 
 
Emissionslikvidens 
användning: 
Obligationslånet utgör en del av Bolagets långfristiga finansiering och likviden 
används till att finansiera Bolagets utlåning och att refinansiera annan upplåning 
vid förfall.  
[Om emission av Grön Obligation inkludera även följande lydelse: Bolaget har 
för avsikt att använda nettot av emissionslikviden från utgivning av Obligationer 
till att direkt eller indirekt, finansiera eller refinansiera, helt eller delvis, Gröna 
Tillgångar i enlighet med Green Funding Framework  som är publicerat på 
www.nordea.com vid [utgivningstillfället][likviddag].] [●] 
 
 
Beslut att uppta 
Obligationslån: 
[Beslut om att utge Obligationslån fattas med stöd av bemyndigande från 
Bolagets styrelse.] [●] 
 
 
ISIN-kod: 
[●] 
 
 
Euroclear common code: 
[●] [Ej tillämpligt] 
ANSVAR 
Bolaget bekräftar härmed att ovanstående Slutliga Villkor är gällande för Obligationslånet tillsammans med 
Allmänna Villkor och förbinder sig att erlägga betalning i enlighet med villkoren för Obligationslånet.

--- Page 28 ---
28 (39) 
Confidential 
Stockholm den [●] 
NORDEA HYPOTEK AB (publ)

--- Page 29 ---
29 (39) 
Confidential 
5. 
Om Nordea Hypotek 
5.1 
Allmänt 
Nordea Hypotek AB (publ), registrerat hos Bolagsverket i Sverige med org. nr. 556091-5448, är ett 
kreditmarknadsbolag med säte och hemvist i Stockholm. Bolagets huvudkontor återfinns på Smålandsgatan 
15-17, L8300, 105 71 Stockholm, tel. 0771-40 10 60. Bolagets identifieringskod för juridiska personer 
(LEI) är 5493000K2HPWIF6MFO29. Bolaget bedriver, i enlighet med § 3 i Bolagets bolagsordning, 
finansieringsrörelse med stöd av tillstånd från Finansinspektionen. Bolaget lyder under aktiebolagslagen 
(2005:551) samt regleras i övrigt av Bolagets bolagsordning. Bolagets verksamhet regleras vidare av lag 
(2004:297) om bank- och finansieringsrörelse och svensk rätt i övrigt. Bolaget har tillstånd från 
Finansinspektionen att ge ut säkerställda obligationer enligt LUSO. 
Bolaget bildades den 10 januari 1964 i Sverige med företagsnamnet Kommunlåneinstitutet AB och 
registrerades den 26 februari 1964. Inledningsvis bestod Bolagets verksamhet huvudsakligen av utlåning 
till kommuner eller mot säkerhet i form av kommunal borgen. Sedan Bolaget år 1989 blivit ett helägt 
dotterbolag till dåvarande PKBanken ändrades Bolagets namn till PKkredit AB och utlåningen breddades 
till att även omfatta finansiering av fastigheter och bostadsrätter. Bostadsfinansieringen har därefter 
expanderat kraftigt och kommit att bli dominerande i Bolagets utlåningsportfölj. Några namnbyten och 
fusioner med systerbolag ägde rum under 1990-talet. Bolaget fick sitt nuvarande företagsnamn i december 
2001. 
Bolaget är en del i Nordeakoncernen som är en stor finanskoncern i Norden (Danmark, Finland, Norge och 
Sverige). Nordeakoncernens moderbolag, NBAbp, är ett finskt publikt bankaktiebolag som bildats enligt 
finsk lag, med huvudkontor i Helsingfors. NBAbp:s aktier är upptagna till handel på Nasdaq Stockholm (i 
SEK), Nasdaq Copenhagen (i DKK) och Nasdaq Helsinki (i EUR). Bolaget är ett helägt dotterbolag till 
NBAbp och har inga egna dotterbolag eller äganden i andra bolag. 
5.2 
Sammanfattande beskrivning av verksamheten 
Bolaget bedriver utlåningsverksamhet endast på den svenska marknaden och lämnar krediter, 
huvudsakligen av långfristig karaktär, till privatpersoner, enskilda näringsidkare, kommuner samt andra 
juridiska personer i hela Sverige. Ändamålet med kreditgivningen är huvudsakligen att finansiera bostäder, 
andra fastigheter och kommunal verksamhet. Tyngdpunkten ligger på bostadsfinansiering. Krediterna 
lämnas mot säkerhet, främst i form av panträtt i fastigheter och bostadsrätter belägna i Sverige samt borgen 
från svenska kommuner. 
5.3 
Organisationsstruktur 
Bolagets verksamhet bedrivs i nära integration med NBAbp och dess kontorsrörelse i Sverige och Bolaget 
är beroende av NBAbp för utförandet av stora delar av sin verksamhet. Enligt uppdragsavtal mellan Bolaget 
och NBAbp är bl.a. huvuddelen av kreditbesluten delegerade till NBAbp inom ramen för av Bolagets 
styrelse beslutad kreditinstruktion och övriga interna och externa föreskrifter och regelverk. Olika enheter 
i NBAbp handhar vidare, enligt uppdragsavtal, för Bolagets räkning försäljning och produktutveckling, 
upplåning (innefattande även registrering av emissioner i VPC-systemet samt utförande av räntebetalningar 
och inlösen av Obligationslån i egenskap av emissionsinstitut enligt definitionen härav i Euroclear Swedens 
Allmänna villkor för kontoföring och clearing), redovisning och rapportering, allokering av Bolagets 
kapital i enlighet med gällande regelverk, datasystem, intern kredit- och kvalitetskontroll, 
kreditadministration/valvshantering, compliance-frågor och HR-funktioner. Genom det nära samarbetet 
med NBAbp är personalstyrkan i Bolaget begränsad och Bolaget har ca 24 personer anställda.  
5.4 
Finansiering av Bolagets verksamhet 
Bolaget finansierar sin verksamhet genom utgivning av obligationer både i Sverige och utomlands. Bolaget 
erhåller även finansiering från NBAbp.  
Samtliga Bolagets obligationslån som är utestående per datumet för detta Grundprospekt har status av 
säkerställda obligationer. Bolaget kan ge ut nya Obligationslån med eller utan status av säkerställda 
obligationer, enligt vad som anges i Slutliga Villkor för respektive Obligationslån. 
Bolagets policy är att säkra sig mot exponering för valutarisker. I allt väsentligt säkras tillgångarna och 
skulderna med valutaswappar. 
Inga väsentliga förändringar av emittentens låne- och finansieringsstruktur har skett sedan den 31 december 
2022, vilket är datumet för Bolagets senaste publicerade, reviderade årsredovisning.

--- Page 30 ---
30 (39) 
Confidential 
5.5 
Information om tendenser, rättsliga förfaranden och väsentliga avtal 
Inga väsentliga negativa förändringar vad gäller Bolagets framtidsutsikter har inträffat sedan den 31 
december 2022, vilket är datumet för Bolagets senaste publicerade, reviderade årsredovisning. 
Inga betydande förändringar vad gäller Bolagets finansiella ställning har inträffat sedan publiceringen av 
Bolagets senast publicerade översiktligt granskade halvårsrapport för perioden januari – juni 2023. 
Bolaget är inte föremål för eller part i något myndighetsförfarande, rättsligt förfarande eller 
förlikningsförfaranden (inklusive ännu icke avgjorda förfaranden eller förfaranden som Bolaget har 
kännedom om att de riskerar inledas) som enligt Bolagets bedömning skulle kunna få betydande effekter 
på Bolagets finansiella ställning eller lönsamhet. Bolaget har inte heller varit föremål för eller part i ett 
sådant förfarande under de tolv månader som föregått Grundprospektets godkännande. 
Bolaget har inga väsentliga avtal utanför den normala affärsverksamheten som skulle kunna medföra att en 
medlem av Nordeakoncernen erhåller en rättighet eller åläggs en skyldighet som är väsentlig för Bolagets 
förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavare av värdepapper som ges ut under 
Grundprospektet. 
5.6 
Bolagets förvaltnings- och ledningsorgan 
5.6.1 
Styrelse per datum för detta Grundprospekt: 
 
Födelseår 
Befattning 
 
Övriga väsentliga uppdrag 
Per Långsved 
1976 
Ordförande 
Head of Personal Banking, Sweden, and 
Country Senior Executive, NBAbp. 
Styrelseordförande, Böda Sand Beach 
Resort AB. Styrelseledamot Quinolette AB 
Peter Dalmalm 
1968 
Vice ordförande 
Head of Business Banking, Sweden, 
NBAbp 
Emma Henriksson 
1975 
Ordinarie ledamot 
Chief 
Innovation 
Officer, 
Skandia 
Fastigheter AB. Styrelseledamot, ÅWL 
Arkitekter AB 
Adam Wastå 
1983 
Ordinarie ledamot 
Chief Financial Officer, Personal Banking, 
Sweden, NBAbp 
 
 
 
 
Elisabeth Olin 
1961 
Ordinarie ledamot 
Head of Management Office, Personal 
Banking, Sweden, NBAbp 
Maria Sahlén 
1979 
Ordinarie ledamot 
Chief Operating Officer Sweden, Nordic 
Real Estate Partners 
5.6.2 
Företagsledning 
 
Födelseår 
Befattning 
Pia Tverin 
1976 
Chief Executive Officer 
Maria Stolpe 
1969 
Chief Operating Officer 
Johan Sandgärde 
1983 
Head of Credit 
Magnus Svensson 
1979 
Chief Financial Officer 
Emma Söderberg 
1978 
Chief Risk Officer 
Johan Widholm 
1967 
Senior Legal Counsel 
Sinda Lanz 
1984 
Acting Compliance Officer 
5.6.3 
Adresser till företagsledningen och styrelseledamöter 
Företagsledningen och ledamöter i styrelsen har följande kontorsadress: Nordea Hypotek AB (publ), 
L 8300, 105 71 Stockholm.  
5.6.4 
Intressekonflikter

--- Page 31 ---
31 (39) 
Confidential 
Styrelseledamöter och medlemmar i företagsledningen är eller kan komma att bli kunder hos Bolaget och 
beviljas hypotekskredit av Bolaget. Såvitt Bolaget känner till förekommer inga intressekonflikter mellan 
Bolagets intressen och ovanstående personers privata intressen. 
I syfte att undvika intressekonflikter och anvisa hur den enskilde ska agera i händelse av intressekonflikt 
gäller i Bolaget ett flertal riktlinjer fastställda inom Nordeakoncernen, såsom etiska riktlinjer, riktlinjer för 
anställdas uppdrag utom banktjänsten och regler för anställdas värdepappers- och valutaaffärer. Beträffande 
styrelseledamöter gäller därutöver bl.a. reglerna i aktiebolagslagen om jäv.  
5.7 
Revisorer 
Bolagets revisorer är Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB. Huvudansvarig revisor är Peter Sott, medlem 
av Föreningen Auktoriserade Revisorer (FAR). 
Revisorn utsågs av årsstämman 2016 och har omvalts vid årsstämmorna 2017, 2018, 2019, 2020 ,2021 och 
2022. Vid årsstämman 2023 omvaldes Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB som revisor fram till slutet 
av årsstämman 2024. 
5.8 
Oberoende granskare 
Finansinspektionen har förordnat Malin Lüning, Deloitte AB, som oberoende granskare för Bolaget enligt 
lagen (2003:1223) om utgivning av säkerställda obligationer. Förordnandet gäller från och med den 1 
januari 2016 och tills vidare. 
5.9 
Aktiekapital 
Bolagets registrerade aktiekapital är 110 000 000 kronor, uppdelat på 100 000 aktier. Alla Bolagets aktier 
är av samma aktieklass och det finns ingen skillnad i rösträtt bland aktierna. Aktierna är till fullo betalda.

--- Page 32 ---
32 (39) 
Confidential 
6. 
Regelverket rörande säkerställda obligationer 
I det följande ges en kort sammanfattning av vissa delar av LUSO (d.v.s. lag (2003:1223) om utgivning av 
säkerställda obligationer) enligt dess lydelse per datumet för detta Grundprospekt. Framställningen är inte 
en uttömmande beskrivning av samtliga aspekter av regelverket rörande säkerställda obligationer. 
6.1 
Inledning 
Företag som har tillstånd att driva bank- eller finansieringsrörelse enligt lagen (2004:297) om bank- och 
finansieringsrörelse kan beviljas tillstånd att ge ut säkerställda obligationer (i detta avsnitt: ”Emittenter”). 
Förutsättningarna för tillstånd regleras i LUSO. LUSO trädde i kraft den 1 juli 2004 och därefter har lagen 
ändrats flera gånger, senast den 8 juli 2022. Beskrivningen nedan är därmed relevant för säkerställda 
obligationer som emitterats från och med den 8 juli 2022. För obligationer som emitterats innan detta datum 
gäller LUSO i sin tidigare lydelse. För Tap-Emissioner efter den 8 juli 2022 gäller vissa övergångsregler. 
I LUSO definieras säkerställda obligationer som obligationer och andra jämförbara skuldförbindelser som 
är förenade med förmånsrätt i vissa av Emittentens tillgångar (”Säkerhetsmassan”), vilka ska noteras i ett 
register som förs av Emittenten. Benämningen ”svensk säkerställd obligation” betecknar skuldförbindelser 
som uppfyller kraven i LUSO. Benämningarna ”europeisk säkerställd obligation” och ”europeiska 
säkerställd obligation (premium)” omfattar sådana svenska säkerställda obligationer. Samtliga dessa 
beteckningar är skyddade enligt LUSO. I det följande används begreppet ”säkerställd obligation” som 
synonymt med svensk säkerställd obligation. 
Den ovan angivna förmånsrätten gäller, i händelse av Emittentens konkurs, till förmån för innehavare av 
säkerställda obligationer och omfattar tillgångarna i Säkerhetsmassan. Även motparter i derivatavtal som 
ingåtts i syfte att uppfylla de i LUSO föreskrivna matchningskraven omfattas av förmånsrätten. 
Säkerhetsmassan är en rörlig tillgångsmassa såtillvida att Emittenten kan lägga till eller byta ut tillgångar i 
den. 
Ytterligare regler som gäller för utgivning av säkerställda obligationer finns i de av Finansinspektionen, 
med stöd av förordningen (2004:332) om utgivning av säkerställda obligationer, utfärdade detaljerade 
föreskrifter och allmänna råd rörande säkerställda obligationer (FFFS 2004:11). Från och med den 1 juli 
2013 har dessa ersatts av nya föreskrifter och allmänna råd om säkerställda obligationer (FFFS 2013:1), 
vilka ändrades senast den 8 juli 2022 (FFFS 2022:12). Nämnda föreskrifter och allmänna råd benämns i det 
följande gemensamt för ”Finansinspektionens föreskrifter”. 
6.2 
Registrering 
Emittenten ska föra ett register över de säkerställda obligationerna, tillgångarna i säkerhetsmassan, 
relevanta derivatavtal och de säkerheter som mottagits från motparter till sådana derivatavtal liksom de 
medel som härrör från säkerhetsmassan och derivatavtalen (”Registret”). Registret ska vid varje tidpunkt 
visa det nominella värdet av de säkerställda obligationerna och Säkerhetsmassan. För att kunna säkerställa 
ett 
rättvisande 
nominellt 
värde 
kan 
regelbunden 
justering 
av 
bland 
annat 
räntenivåer, 
räntebindningsperioder och kapitalbelopp vara nödvändig. Vidare måste marknadsvärdet på egendom som 
utgör säkerhet för kredit i Säkerhetsmassan framgå av Registret.  
Notering i Registret är en förutsättning för att skapa förmånsrätt i Säkerhetsmassan. Detta innebär samtidigt 
att endast tillgångar som är upptagna och medel vars förekomst är antecknad i Registret anses ingå i 
Säkerhetsmassan. 
6.3 
Säkerhetsmassan  
Enligt LUSO får säkerhetsmassan bestå endast av vissa hypotekskrediter, av offentliga fordringar och av 
fordringar mot kreditinstitut. 
Med hypotekskrediter avses lån mot säkerhet i bostadsfastigheter och kommersiella fastigheter belägna 
inom det Europeiska ekonomiska samarbetsområdet.  
Offentliga fordringar omfattar lån till eller garanterade av nationella regeringar, ECBS-centralbanker, 
offentliga organ, regionala regeringar eller lokala myndigheter i unionen, liksom nationella regeringar i 
tredjeländer, centralbanker i tredjeländer, multilaterala utvecklingsbanker, internationella organisationer 
som uppfyller kraven för vissa kreditkvalitetssteg som anges i artikel 129.1 a och b i tillsynsförordningen. 
Fordringar mot kreditinstitut består av fordringar mot svenska kreditinstitut eller kreditinstitut inom det 
Europeiska ekonomiska samarbetsområdet, vilket huvudsakligen inbegriper fordringar som grundar sig på

--- Page 33 ---
33 (39) 
Confidential 
derivatavtal, penningmarknadsinstrument och obligationer, och som uppfyller kraven för vissa 
kreditkvalitetssteg som anges i artikel 129.1 c i tillsynsförordningen.  
Det kan förväntas att sammansättningen av Säkerhetsmassan förändras löpande. Bolaget har inte åtagit sig 
att förse investerarna med detaljerad statistik och/eller information avseende de individuella tillgångarna i 
Säkerhetsmassan utöver den information som Bolaget tillhandahåller i årsredovisningar, delårsrapporter 
och på sin hemsida i enlighet med Finansinspektionens föreskrifter. Den informationen omfattar bland 
annat information om värdet av Säkerhetsmassan och utestående säkerställda obligationer, uppgifter om 
marknads-, kredit- och likviditetsrisker samt nivåer på matchningskrav. Information på hemsidan som inte 
uttryckligen införlivats i detta Grundprospekt genom hänvisning utgör inte en del av detta Grundprospekt 
och har inte granskats av Finansinspektionen. 
6.4 
Belåningsgrader och andra begränsningar 
Tillsynsförordningen, till vilken LUSO hänvisar, föreskriver vissa belåningsgrader för hypotekskrediter i 
säkerhetsmassan. När en hypotekskredit lämnas, får krediten ingå i säkerhetsmassan till den del krediten i 
förhållande till säkerheten ligger inom: 
a) 80 procent av marknadsvärdet, för bostadsfastigheter, vilket inbegriper fast egendom, tomträtt och 
bostadsrätt som är avsedd för bostadsändamål, 
b) 60 procent av marknadsvärdet, för kommersiella fastigheter som är avsedda för affärs- eller 
kontorsändamål. 
Om en hypotekskredit överstiger den föreskrivna belåningsgraden får endast den del av hypotekskrediten 
som ligger inom den föreskrivna belåningsgraden räknas in i Säkerhetsmassan. Enligt vad som närmare 
anges i artikel 129.1 (f) i tillsynsförordningen kan, under  vissa förutsättningar, en belåningsgrad om upp 
till maximalt 70 procent av marknadsvärdet tillåtas för kommersiella fastigheter.  
Det finns ingen bestämmelse i LUSO eller någon annanstans som reglerar hur löpande betalningar ska 
fördelas för hypotekskrediter som endast delvis ingår i säkerhetsmassan. Sannolikt ska lagen tolkas så att 
räntebetalningar fördelas proportionerligt mellan delarna medan amorteringar (förutsatt att den 
underliggande säkerheten inte är föremål för utmätning) i första hand ska hänföras till del som inte ingår i 
Säkerhetsmassan. Försäljningslikvid vid exekutiv försäljning av underliggande säkerhet ska emellertid 
sannolikt i första hand hänföras till den del som ingår i Säkerhetsmassan. Regler saknas även för fördelning 
av inflytande medel (inklusive likvid vid ianspråktagande av hypotekssäkerhet) om en och samma 
hypotekssäkerhet ställts för två (eller fler) krediter och endast en av dessa krediter innefattas i 
Säkerhetsmassan. Avsaknaden av vägledning kan ge utrymme för oprioriterade borgenärer i Emittentens 
konkurs att hävda att endast en proportionerlig del av betalningarna ska anses hänförlig till krediten som 
innefattas i Säkerhetsmassan. 
Hypotekskrediter i kommersiella fastigheter, i den mån dessa inte huvudsakligen används för jordbruks- 
eller skogsbruksändamål, får inte utgöra mer än 10 procent av Säkerhetsmassan och fordringar mot 
kreditinstitut får som huvudregel inte överstiga 10 - 15 procent, beroende på de aktuella kreditinstitutens 
kreditkvalitet, av det totala beloppet av utestående säkerställda obligationer.  
6.5 
Kontroll av belåningsgraden 
Emittenten måste fortlöpande följa förändringar i marknadsvärdet för egendom som utgör säkerhet för 
hypotekskrediter i Säkerhetsmassan. Om marknadsvärdet minskar avsevärt får endast den del av lånet som 
faller inom den föreskrivna belåningsgraden räknas in i Säkerhetsmassan och således omfattas av 
förmånsrätten. Om marknadsvärdet sjunker efter det att ett Emittenten försatts i konkurs anses det dock inte 
medföra att Säkerhetsmassan minskas med avseende på förmånsrätten. Minskningen av marknadsvärdet 
kan dock leda till att Säkerhetsmassan inte längre uppfyller matchningsreglerna. 
6.6 
Matchningsregler 
Emittenten måste säkerställa att det nominella värdet på Säkerhetsmassan alltid överstiger det sammanlagda 
nominella värdet av de fordringar som kan göras gällande mot Emittenten med anledning av säkerställda 
obligationer och tillhörande derivatavtal (”Översäkerhet”) med minst två procent efter avdrag för 
kostnader för förvaltning och avveckling av säkerställda obligationer. Kreditbetyg avseende de 
Obligationslån som har status av säkerställda obligationer kan baseras på antaganden om en viss mängd av 
Översäkerhet som är högre än vad som följer av LUSO. Hur stor Översäkerhet som krävs, utöver vad som 
föreskrivs i lag, för att bibehålla kreditbetygen kan variera under Obligationslånens löptid. 
Villkor för tillgångarna i Säkerhetsmassan vad gäller valuta, räntesatser, räntebindningsperioder och 
förfallodagar ska vara sådana att en god balans upprätthålls gentemot motsvarande villkor för de

--- Page 34 ---
34 (39) 
Confidential 
säkerställda obligationerna. God balans anses föreligga om nuvärdet av tillgångarna i Säkerhetsmassan vid 
varje tidpunkt överstiger nuvärdet av skulderna avseende säkerställda obligationer. Vid beräkningen ska 
även nuvärdet av derivattransaktioner beaktas. Betalningsflödena avseende tillgångarna i Säkerhetsmassan, 
derivatavtal och säkerställda obligationer måste medge fullgörande av löpande betalningsförpliktelser 
gentemot innehavare av säkerställda obligationer och motparter i derivatavtal.  
Tillgångar i Säkerhetsmassan som är oreglerade sedan 60 dagar får inte räknas med i Säkerhetsmassan vid 
matchningsbedömningen. 
6.7 
Likviditetsbuffert och löptidsförlängning  
Emittenten ska se till att Säkerhetsmassan innehåller en likviditetsbuffert som täcker Emittentens 
sammanlagda nettolikviditetsutflöde avseende säkerställda obligationer för de närmast följande 180 
dagarna. Bufferten ska utgöras av fordringar mot kreditinstitut som uppfyller vissa kreditkrav om inte 
Finansinspektionen tillfälligt medger annat. För en säkerställd obligation som uppfyller kraven för 
löptidsförlängning enligt nedan, ska likviditetsbufferten beräknas med utgångspunkt i den säkerställda 
obligationens kapitalbelopp enligt avtalsvillkorens senare förfallodag. 
Löptiden för en säkerställd obligation får förlängas endast om Finansinspektionen godkänner det. Inför 
Finansinspektionens beslut om godkännande ska Riksbanken och Riksgäldskontoret få tillfälle att lämna 
synpunkter. Finansinspektionen får lämna ett godkännande om löptidsförlängning om det är sannolikt att 
en förlängning kan motverka att Emittenten kommer på obestånd (insolvens) samt om det av avtalsvillkoren 
för den säkerställda obligationen framgår (i) att löptiden får förlängas endast efter Finansinspektionens 
godkännande; och (ii) under vilka förutsättningar Finansinspektionen kan lämna sitt godkännande. 
Dessutom måste den senare förfallodag som blir gällande efter en förlängning anges i avtalsvillkoren. För 
en säkerställd obligation som uppfyller kraven för löptidsförlängning, ska likviditetsbufferten beräknas med 
utgångspunkt i obligationens kapitalbelopp enligt avtalsvillkorens senare förfallodag 
6.8 
Särskild tillsyn och granskning 
Utöver Finansinspektionens ordinarie tillsyn ska Finansinspektionen enligt LUSO utse en oberoende 
granskare. Den oberoende granskaren ska övervaka att Registret förs i enlighet med LUSO. Granskaren har 
rätt att genomföra undersökning hos Emittenten och ska regelbundet rapportera till Finansinspektionen. 
6.9 
Förmånsrätt i Emittentens konkurs 
Enligt LUSO och förmånsrättslagen (1979:979) tillförsäkras innehavare av säkerställda obligationer 
särskild förmånsrätt om Emittenten försätts i konkurs. Förmånsrätten tillkommer även motparterna i sådana 
derivatavtal som ingåtts i syfte att uppfylla matchningskraven i LUSO. 
Den särskilda förmånsrätten innebär att innehavare av säkerställda obligationer och derivatmotparter har 
prioritet framför Emittentens samtliga andra borgenärer såvitt avser tillgångarna i Säkerhetsmassan (med 
undantag för konkurskostnaderna till den del de hänför sig till konkursförvaltarens förvaltning av 
Säkerhetsmassan och fordringar med anledning av avtal som har ingåtts av konkursförvaltaren för att 
upprätthålla matchningen efter konkursbeslutet). Förmånsrätten gäller även i de medel som härrör från 
Säkerhetsmassan och derivatavtal och vars förekomst har antecknats i Registret. 
För att undvika tvivel nämns här särskilt att innehavare av Gröna Obligationer med status av säkerställda 
obligationer (”Säkerställda Gröna Obligationer”) inte kommer att ha en prioriterad rätt till någon av 
tillgångarna i Säkerhetsmassan i förhållande till innehavare av andra Obligationslån med status av 
säkerställda obligationer. Innehavare av Säkerställda Gröna Obligationer kommer att ha förmånsrätt till 
Säkerhetsmassan på samma sätt som innehavare av andra Obligationslån som också har status av 
säkerställda obligationer. Säkerställda Gröna Obligationer rangordnas pari passu utan någon preferens 
sinsemellan och rangordnas pari passu med alla andra Obligationslån med status av säkerställda 
obligationer. Gröna Obligationer som inte har status av säkerställda obligationer kommer att rangordnas 
pari passu utan någon preferens sinsemellan och rangordnas pari passu med alla andra Obligationslån utan 
status av säkerställda obligationer. 
6.10 
Hantering av tillgångar i Emittentens konkurs 
Om tillgångarna i Säkerhetsmassan, de säkerställda obligationerna samt aktuella derivatavtal vid 
konkurstidpunkten uppfyller villkoren i LUSO ska de under konkursförfarandet hållas åtskilda från 
Emittentens övriga tillgångar och skulder. Konkursförvaltaren är under dessa förutsättningar skyldig att 
fortsätta avtalsenliga betalningar med medel ur Säkerhetsmassan till innehavare av säkerställda obligationer 
och motparter i derivatavtal.

--- Page 35 ---
35 (39) 
Confidential 
Om Säkerhetsmassan vid konkurstidpunkten eller senare upphör att uppfylla matchningsreglerna eller 
övriga villkor enligt LUSO (och avvikelsen inte endast är mindre och tillfällig), ska Säkerhetsmassan inte 
längre hållas åtskild, utan vanliga regler för konkursförfarande tillämpas. Det innebär att löpande 
avtalsenliga betalningar upphör. Dock kvarstår förmånsrätten i Säkerhetsmassan och betalning utgår ur de 
realiserade tillgångarna. I den mån Säkerhetsmassan inte täcker säkerställda obligationer och derivatavtal 
kvarstår fordringarna mot Emittenten och kan bevakas som oprioriterade fordringar. Kvarstående fordringar 
rankas därvid lika (pari passu) med övriga oprioriterade, icke efterställda, fordringar. Konkursförvaltaren 
har ett uttryckligt mandat i LUSO att för konkursboets räkning uppta lån och ingå andra avtal i syfte att 
upprätthålla matchningen mellan Säkerhetsmassan, säkerställda obligationer och derivatavtal.

--- Page 36 ---
36 (39) 
Confidential 
7. 
Övrig information 
7.1 
Beskattning 
Beskrivningen nedan utgör inte skatterådgivning. Beskrivningen är inte avsedd att vara uttömmande, utan 
utgör en översiktlig och allmän information om vissa gällande regler i Sverige som hänför sig till 
Obligationslånen. Investerare ska själva bedöma de skattekonsekvenser som kan uppkomma och rådfråga 
skatterådgivare. Informationen är baserad på det svenska regelverk som var gällande på dagen för 
godkännandet av Grundprospektet och kan påverkas av förändringar i gällande regelverk som träder i 
kraft efter dagen för godkännandet av Grundprospektet. 
Skattelagstiftningen i en investerares medlemsstat och Bolagets registreringsland kan inverka på 
inkomsterna från Obligationerna. 
Euroclear Sweden eller förvaltare (vid förvaltarregistrerade värdepapper) verkställer avdrag för 
preliminärskatt, för närvarande 30 procent, på utbetald ränta för fysisk person som är obegränsat 
skattskyldig i Sverige och för svenskt dödsbo. 
Räntebetalningar under Obligationslånen källbeskattas inte i Sverige. 
Vidare lämnas kontrolluppgifter till Skatteverket angående räntebetalningar m.m. i enlighet med 
skatteförfarandelag (2011:1244). 
7.2 
Ansvarsförsäkran 
Bolaget ansvarar för innehållet i Grundprospektet. Enligt Bolagets kännedom överensstämmer den 
information som finns i Grundprospekt med de faktiska förhållandena och ingen uppgift som sannolikt 
skulle kunna påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag svarar även Bolagets 
styrelse för innehållet i Grundprospektet. Enligt styrelsens kännedom överensstämmer den information som 
finns i Grundprospektet med de faktiska förhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna 
påverka dess innebörd har utelämnats. Grundprospektet har inte granskats av Bolagets revisorer och inte 
heller har Emissionsinstituten verifierat innehållet i detta Grundprospekt. Grundprospektet ska läsas 
tillsammans med samtliga dokument som införlivats genom hänvisning (se avsnittet ”Information som 
införlivats i Grundprospektet genom hänvisning” nedan), de Slutliga Villkoren för varje nyemitterat 
Obligationslån samt eventuella tillägg till Grundprospektet.  
7.3 
Information som införlivats i Grundprospektet genom hänvisning 
Följande information, som har offentliggjorts tidigare och givits in till Finansinspektionen, införlivas i 
Grundprospektet genom hänvisning: 
a) Den information som återfinns på följande sidor i Nordea Hypoteks halvårsrapport för perioden 
januari – juni 2023 
Resultaträkning 
 
sid. 4 
Balansräkning  
 
sid. 5 
Rapport över förändringar i eget kapital 
sid. 6-7 
Kassaflödesanalys 
 
sid. 8 
Noter (inklusive redovisningsprinciper) 
sid. 9-26 
Revisorns granskningsrapport 
sid. 29 
b) Den information som återfinns på följande sidor i Nordea Hypoteks årsredovisning för år 2022: 
Resultaträkning 
 
sid. 30 
Balansräkning  
 
sid. 31 
Rapport över förändringar i eget kapital 
sid. 32 
Kassaflödesanalys 
 
sid. 33 
Noter (inklusive redovisningsprinciper) 
sid. 34-81 
Revisionsberättelse 
 
sid. 83-86 
c) Den information som återfinns på följande sidor i Nordea Hypoteks årsredovisning för år 2021:  
Resultaträkning 
 
sid. 30 
Balansräkning  
 
sid. 31 
Rapport över förändringar i eget kapital 
sid. 32 
Kassaflödesanalys 
 
sid. 33 
Noter (inklusive redovisningsprinciper) 
sid. 34-79 
Revisionsberättelse 
 
sid. 81-84

--- Page 37 ---
37 (39) 
Confidential 
d) I syfte att ge ut Obligationer genom Tap-Emissioner under tidigare grundprospekt, den 
information som återfinns på följande sidor i Bolagets grundprospekt för obligationsprogrammet 
publicerat den 27 oktober 2022: 
Allmänna villkor daterade 26 oktober 2022 
sid 17-22 
Regelverket rörande säkerställda obligationer 
sid 30-33 
 
e) I syfte att ge ut Obligationer genom Tap-Emissioner under tidigare grundprospekt, den 
information som återfinns på följande sidor i Bolagets grundprospekt för obligationsprogrammet 
publicerat den 19 april 2022: 
Allmänna villkor daterade 9 juni 2021 
sid 15-19 
Regelverket rörande säkerställda obligationer 
sid 27-29 
f) 
I syfte att ge ut Obligationer genom Tap-Emissioner under tidigare grundprospekt, den 
information som återfinns på följande sidor i Bolagets grundprospekt för obligationsprogrammet 
publicerat den 12 juni 2020: 
Allmänna villkor daterade 26 maj 2011 
sid 15-19 
Sidor eller avsnitt som inte uttryckligen hänvisas till ovan har inte inkluderats genom hänvisning antingen 
för att de inte är relevanta för en investerare av Obligationslån eller för att motsvarande information ges på 
annan plats i detta Grundprospekt. Nordea Hypoteks årsredovisningar för år 2022 och år 2021 och 
delårsrapport för perioden januari – juni 2023 finns tillgängliga på Nordeakoncernens hemsida 
https://www.nordea.com/sv/investor-relations/rapporter-och-presentationer/rapporter-fran-
dotterbolag/swedish-subsidiary-reports/ och det här Grundprospektet samt grundprospekten för 
obligationsprogrammet publicerade den 19 april 2022 respektive 12 juni 2020 finns tillgängligt på 
Nordeakoncernens 
hemsida 
https://www.nordea.com/sv/investor-relations/upplaning-och-
kreditbetyg/Prospekt/Nordea-Hypotek-AB-publ-base-prospectus/ (information på hemsidan som inte 
uttryckligen införlivats i detta Grundprospekt genom hänvisning utgör inte en del av detta Grundprospekt 
och har inte granskats av Finansinspektionen). 
Uppgifterna i Bolagets ovannämnda årsredovisningar är granskade av Bolagets revisorer och upprättade i 
enlighet 
med 
lag 
(1995:1559) 
om 
årsredovisning 
i 
kreditinstitut 
och 
värdepappersbolag, 
Finansinspektionens föreskrifter (FFFS 2008:25 med tillägg) samt redovisningsrekommendationen ”RFR 
2 Redovisning för juridiska personer” från Rådet för finansiell rapportering. Detta innebär att Bolaget 
tillämpar International Financial Reporting Standards (IFRS), godkänd av EU-kommissionen, i den mån 
detta är möjligt inom ramen för svensk redovisningslagstiftning, och med beaktande av den nära kopplingen 
mellan finansiell rapportering och beskattning. 
Uppgifterna ovan i Bolagets halvårsrapport för perioden januari – juni 2023 är översiktligt granskade av 
Bolagets revisorer och halvårsrapporten är upprättad i enlighet med lag (1995:1559) om årsredovisning i 
kreditinstitut och värdepappersbolag, Finansinspektionens föreskrifter (FFFS 2008:25 med tillägg), IAS 34 
”Delårsrapportering” samt redovisningsrekommendationen ”RFR 2 Redovisning för juridiska personer” 
från Rådet för finansiell rapportering. Detta innebär att Bolaget tillämpar International Financial Reporting 
Standards (IFRS), godkänd av EU-kommissionen, i den mån detta är möjligt inom ramen för svensk 
redovisningslagstiftning, och med beaktande av den nära kopplingen mellan finansiell rapportering och 
beskattning. 
Grundprospektet och kopia av Bolagets registreringsbevis samt bolagsordning finns tillgängliga på 
Nordeakoncernens hemsida www.nordea.com (information på hemsidan, såtillvida informationen inte 
utgörs av Grundprospektet, Slutliga Villkor eller information som uttryckligen införlivats i detta 
Grundprospekt genom hänvisning, utgör inte en del av detta Grundprospekt och har inte granskats av 
Finansinspektionen).  
7.4 
Godkännande av och tillägg till Grundprospektet  
Detta Grundprospekt har den 27 oktober 2023 godkänts och registrerats som ett grundprospekt av 
Finansinspektionen som behörig myndighet i enlighet med Europaparlamentets och Rådets förordning (EU) 
2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten 
eller tas upp till handel på en reglerad marknad, och om upphävande av direktiv 2003/71/EG 
(”Prospektförordningen”). Finansinspektionen godkänner detta Grundprospekt enbart i så måtto att det 
uppfyller de krav på fullständighet, begriplighet och konsekvens som anges i Prospektförordningen och 
godkännandet bör inte betraktas som ett stöd för Bolaget som emittent eller kvaliteten på de värdepapper

--- Page 38 ---
38 (39) 
Confidential 
som avses i detta Grundprospekt. Investerare bör göra sin egen bedömning av huruvida det är lämpligt att 
investera i dessa värdepapper. 
Varje ny omständighet av betydelse, sakfel eller förbiseende som kan påverka bedömningen av de 
Obligationslån som omfattas av Grundprospektet och som inträffar eller uppmärksammas under 
Grundprospektets giltighetstid efter det att Grundprospektet har offentliggjorts ska tas in eller rättas till av 
Nordea Hypotek i ett tillägg till Grundprospektet. Eventuella tillägg till Grundprospektet ska godkännas 
och registreras av Finansinspektionen samt därefter offentliggöras. 
Grundprospektet är giltigt under en tid av tolv månader efter godkännandet, förutsatt att det kompletteras 
med tillägg när så krävs enligt artikel 23 i Prospektförordningen. Skyldigheten att tillhandahålla tillägg till 
Grundprospektet i fall av nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter gäller inte 
efter det att Grundprospektets giltighetstid har löpt ut. 
7.5 
Restriktioner avseende erbjudanden och försäljning 
Med undantag för Finansinspektionens godkännande av detta Grundprospekt har varken Bolaget eller 
Emissionsinstituten vidtagit någon åtgärd och kommer inte att vidta någon åtgärd i något land eller i någon 
jurisdiktion där åtgärd för sådant ändamål krävs för att möjliggöra ett offentligt erbjudande av Obligationer 
eller innehav eller distribution av information avseende sådant erbjudande. Personer som tillhandahålls 
detta Grundprospekt eller eventuella Slutliga Villkor för Obligationslån förpliktigar sig i förhållande till 
Bolaget och aktuellt Emissionsinstitut att följa alla tillämpliga lagar, förordningar och andra regler i varje 
jurisdiktion där de köper, erbjuder, säljer eller levererar Obligationer eller innehar eller distribuerar sådant 
erbjudandematerial, i samtliga fall på egen bekostnad. 
Obligationslånen har inte registrerats och kommer inte att registreras enligt vid var tid gällande amerikanska 
U.S. Securities Act 1933 och får inte erbjudas eller säljas i USA eller till, för räkning eller till förmån för, 
personer bosatta i USA. Vidare får Obligationslånen inte erbjudas eller säljas i Australien, Japan, Kanada, 
Nya Zeeland eller Sydafrika eller i något annat land eller annan jurisdiktion annat än i enlighet med samtliga 
gällande lagar, förordningar och andra regler. Grundprospektet får inte heller distribueras till eller inom 
något av ovan nämnda länder annat än i enlighet med samtliga gällande lagar, förordningar och andra regler. 
Bolaget samtycker till att Grundprospektet används i samband med ett erbjudande avseende Obligationer, 
och påtar sig ansvaret för Grundprospektets innehåll i samband med sådan användning, endast i enlighet 
med följande villkor: 
a) samtycket gäller endast under giltighetstiden för detta Grundprospekt; 
b) de enda finansiella mellanhänder som får använda Grundprospektet för erbjudanden är 
Emissionsinstitut som, av Bolaget, fått ett godkännande att använda Grundprospektet; 
c) samtycket berör endast användning av Grundprospektet för erbjudanden i Sverige; och 
d) samtycket kan för en enskild emission vara begränsat av ytterligare förbehåll som i så fall anges i 
Slutliga Villkor för det aktuella Obligationslånet.

--- Page 39 ---
39 (39) 
Confidential 
8. 
Adresser 
Emittent 
Nordea Hypotek AB (publ) 
Smålandsgatan 15-17 (besöksadress) 
105 71 Stockholm 
www.nordea.se 
e-post: pia.tverin@nordea.com 
Tel: 0771-40 10 60 
Central värdepappersförvarare 
Euroclear Sweden AB 
Box 7822 
103 97 Stockholm 
Tel: 08-402 90 00 
Revisorer 
Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB 
Peter Sott som huvudansvarig revisor 
Torsgatan 21 
113 97 Stockholm 
Tel: 08-213 34 24 
Legala rådgivare till Emittenten 
Hannes Snellman Advokatbyrå AB 
Kungsträdgårdsgatan 20 
111 47 Stockholm 
 
Oberoende granskare av säkerställda 
obligationer 
Deloitte AB 
Malin Lüning 
Rehnsgatan 11 
SE-113 79 Stockholm 
 
 
Emissionsinstitut 
Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial 
Danske Consensus 
Norrmalmstorg 1 
Box 7523, 103 92 Stockholm 
www.danskebank.se 
Tel: 08-568 808 98 
Nordea Bank Abp 
c/o Nordea Danmark, filial af Nordea Bank Abp, 
Finland 
Grønjordsvej 10  
PO Box 850  
DK-0900 Köpenhamn C  
Danmark 
Att: Transaction Management – Metro C2 
www.nordeamarkets.com/sv 
E-post: Transaction.Management@nordea.com 
Tel: +45 5547 1486/1479 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) 
SEB Large Corporates and Financial Institutions, 
Capital Markets 
Kungsträdgårdsgatan 8 
106 40 Stockholm 
www.seb.se 
Tel: 08-506 231 70 
Svenska Handelsbanken AB (publ) 
Blasieholmstorg 11 
106 70 Stockholm 
www.handelsbanken.se 
Credit Sales Tel: 08-463 46 50 
 
Swedbank AB (publ) 
Corporates & Institutions 
105 34 Stockholm 
www.swedbank.se 
Tel MTN-desk: 08-700 99 85 
Tel Stockholm: 08-700 99 98 
Tel Göteborg: 031-739 78 50